
	    “俺是钻石王老五，为人老实……嫁给俺吧，让你享一辈子福……”　　　　    令人捧腹的铃声乍然在耳边响起，把云逸从熟睡中惊醒，一头从床上跳起来。　　　　    迷迷糊糊地看着手机，云逸的脸上露出一丝充满无奈的苦笑：“要是老家伙知道我这个道士用这么拉风的手机铃声，非揪掉我的耳朵不可。江小夕，我前世跟你有仇是不是，怎么尽弄这样的恶作剧来捉弄我？”　　　　    嗯，没错，云逸的确是一个道士。不是那种装神弄鬼、招摇撞骗的大仙，而是一个货真价实、追求无上天道的修道者。　　　　    云逸并不姓云，他甚至不知道自己的父母是谁。据老家伙说，清末甲午鬼子血洗旅顺港那年，见到在死人堆里爬滚着的云逸，将他带上山养大，给他取了个道号——云逸子。　　　　    老家伙后来说，之所以看中了云逸，是因为他根骨奇异，简直是百年难得一见的修道奇才。　　　　    再后来，云逸在俗世中的一部电影中看到一个极为熟悉的镜头，这才明白被老家伙忽悠了。　　　　    养了自己六年，却整整给他干了一百年的杂务，做饭、洗衣、烧火炼丹……这哪里是收徒弟，分明是找了个长期免费的佣人啊！　　　　    不过云逸的确是天赋不凡，跟着老家伙修道百年，不仅道家五术无一不jing，在追寻无上天道的路上，也迈出了坚实的一步——由炼jing化气步入炼气化神之境，算是触摸到了缥缈天道的边缘。　　　　    老家伙说，要修天道，须先修人道，让云逸下山入世修行。后来云逸才想明白，老家伙之所以打发他下山，是因为山上来了一名女修，老家伙嫌自己在身边碍眼。　　　　    虽说是活了一百多岁，云逸无论是身体还是心灵，都纯洁的跟处子一样（这东西，在世俗中可是珍稀物种）。到滚滚红尘中会有什么样的遭遇，用脚趾头也能想象得到。　　　　    下山的第一天，云逸被假冒的同行骗得只剩下一条裤衩，连老家伙传给他的飞剑也被骗走了。　　　　    红尘中摸爬滚打十三年，云逸在码头干过搬运工，下过黑煤窑，当过保安……一直到去年，他总算是开窍了，搞了个假文凭，混进一所高中当了一名临时代课教师，ri子过得总算是不再那么狼狈。　　　　    让云逸极其郁闷的是，入世十余年，他不仅没弄清楚什么是人道，修为境界没有一丝提升，反而在三天前……守了百余年的童子之身，破了。　　　　    更让云逸无颜面对三清道祖的是，他的第一次，竟是被女人灌醉了，然后被强行……给那个了。　　　　    江小夕！　　　　    看着天花板，回想起那次的经历，云逸发出一声充满悲愤的呻吟：江小夕，还我百年道身来……我的第一次，竟然不知道是什么滋味！（山上的老家伙，窃笑之中……）　　　　    奇怪的是，这几天每次想起江小夕，心中涌起一股从未有过的，怪怪的，又有点奇妙的感觉，难道，这就是整天被世俗男男女女挂在嘴上的……情爱？！　　　　    手机安静了一会儿之后，又锲而不舍地响了起来。　　　　    见来电显示是校长办，云逸想起昨天的事情，心中再次冒出一股无名怒火来，恨恨挂断电话。　　　　    昨天中午的时候，为了续聘的事情云逸去校长办找黄校长。　　　　    可以向三清道祖发誓，进门前他绝对是敲过门的，并且清晰无误地听到黄校长“啊”了一声。　　　　    推开门，就看到一个女生正在黄校长身上玩儿骑大马的游戏，印着卡通图案的小内内挂在左脚的球鞋上，像是一面旗帜，摇啊摇个不停。　　　　    见有人进来，女生手忙脚乱地从黄校长的身上站起来。这时候发生了点小小意外——她的裙子卡在黄校长裤子拉链上，怎么也扯不开。　　　　    饶是云逸道心坚固，也被这么生猛的一幕吓得目瞪口呆，元神险些脱壳。　　　　    撞破了校长大人的龌龊事，下学年续聘的事情自然是没指望了。从今天开始，云逸不得不另作打算，去寻找他入世以来的第十八份工作。　　　　    校长办此刻来电，估计是校长大人担心丑事外扬，专门打电话来jing告自己的吧。　　　　    云逸在心里叹了一声，在这个污浊的尘世中，该怎么修人道？人道，又是个什么东西？　　　　    手机终于不再响了，云逸拿起手机，见还有几条短信，其中有一条是老家伙来的。老家伙现在也与时俱进了，不仅买了手机，还在山上拉了网线。（云逸曾不无恶意地猜测，老家伙上网，除了看人体艺术片之外，再无其它用途）　　　　    短信内容很简单：“云逸子吾徒，为师夜半心血来cháo，掐指一算，你近ri将有血光之灾，慎之，慎之，切记切记！”　　　　    云逸摇头关掉老家伙的短信，老家伙大概是昨晚在网上看岛国影片，看的脑子有些胡涂了吧！　　　　    正准备关手机的时候，又有一条新短信发来，却是江小夕的闺蜜小娜发来的。　　　　    随手打开信息，云逸的脸sè终于大变：小夕出事了，赶快上网看新闻！　　　　    《美女教师拒绝求爱惨遭富家子泼油焚烧！！！》　　　　    看到网页上那个触目惊心的标题，和江小夕甜美笑容的工作照，霎时，云逸的脑袋里一片空白。　　　　    “我就是不喜欢高富帅，就喜欢你，你就是我的钻石王老五！”　　　　    “喜欢你什么都不在乎的超然，喜欢你清澈的眼神、唏嘘的胡渣子，还有你的脚臭和鼾声……喜欢你，一辈子喜欢你！”　　　　    “谁说女人就不能强jiān男人了？得不到你的心，我就先得到你的身子，你不从也得从！有种你报jing啊，小心我把你的光屁股照发网上去……”　　　　    那个彪悍、野蛮却又令人心弦震颤的声音，在耳畔回响，震得云逸两耳发聩。那**着的妙曼身子，和床上那一抹醒目的殷红，让云逸的目光变得迷离……　　　　    突然，云逸听到心中传来一个破碎的声音。　　　　    脑海里，自然而然地冒出孙猴妖的那段经典话语。时常被世俗男女挂在嘴上、肉麻而又无聊的语句，此刻他却感受深刻……痛，撕心裂肺一般的痛！　　　　    俗世修行十余载的点点滴滴，在脑海中闪现。　　　　    “原来，这就是老家伙让我寻找的人道！”　　　　    “人道，就是天道。弱之肉，强之食——天道衍变，万物生灭的不二法则，天道如此，人道也是如此！”　　　　    “修道者追寻天道，最终目的，不过是想跳出天道规则束缚。世俗人穷其一生，所求无外乎权、利、名，无非是想凌驾于世俗规则之上！”　　　　    云逸在俗世历练十余年，对老家伙时常挂在口中的“人道”，始终如同一团迷雾一样看不清。此刻，世事如棋盘，了然于胸。　　　　    然而，这又如何？　　　　    “我明白这个道理，却是以付出最宝贵之物为代价。尤为可笑的是，世俗的金钱、权势我曾视为粪土，世俗人在修道者眼里，更是如同蝼蚁，我最宝贵的东西，却是被一个依仗粪土而无法无天的蝼蚁给夺走。百年修道，又有何益？”　　　　    沉默许久，云逸起身朝门外走去。　　　　    在门口，云逸随手捏出一个玄奥的手诀，一团火焰蓦然出现在掌心，散发着炫丽而又神秘的光芒。　　　　    云逸一挥手，火焰飘落地上。火焰在触及地面的刹那，如同流水一般朝四面八方漫延开来，所到之处，一切物品化作乌有。　　　　    手机铃声，在“俺是钻石王老五”的悦耳歌声中戛然而止。　　　　    片刻过后，整个房间内变得空荡荡的，除了地面上厚厚的一层灰烬外，再无一物，像是从未有人住过的新房子一般。　　　　    三天后。　　　　    云逸手握着默立墓前。　　　　    墓碑上，女人的笑容依然甜美。　　　　    云逸用手指轻轻摩挲着一块刻有龙螭纹的玉璧，像是在抚摸着情人的脸庞。玉璧是一件法器，此刻，江小夕的一缕香魂被云逸以道法留存在里面，那天等他赶到医院的时候，江小夕已经香消玉殒，云逸只收取了她残留的一缕残破灵魂。　　　　    看了一眼墓碑上的照片，云逸轻轻说道：今生无缘，但愿能有转世，不奢望万年，一世足矣！　　　　    收起玉璧，云逸毅然转过身。　　　　    在转身的那一刻，云逸眸子中尽是冷酷与无情。　　　　    “既然世俗人可以依仗金钱、权势，肆意践踏规则，我这天道修者，手握天地之威，又何必再去在乎这些人世间的规则？”　　　　    “毁我挚爱的蝼蚁，你以及你所依仗的一切，灭！谁敢阻我，灭！整个世界都毁掉，那又如何？”　　　　    ;
	

	    云逸不知道沉浸在黑暗中有多久的意识世界，终于出现一缕亮光，迅速将无边无际的冰冷与死寂驱散。他那有如冰封了几个世纪的意识，也跟着缓缓苏醒。　　　　    “闷死我了！”　　　　    云逸从床上翻身坐起，长长地吐了一口气。　　　　    “居然还活着？”　　　　    回想起子弹从眉心钻入脑袋的一幕，让云逸心中一阵惊悸。　　　　    云逸还是低估了俗世的力量，他虽然拥有世人视作仙人神通一般的强**术，这一次挑战的却是整个世俗的规则，法术再怎么强大，法力毕竟有穷尽的时候。在灭杀仇人之后，不可避免他身后的庞大势力、直至国家机器发生剧烈碰撞，最终被碾压的粉碎。　　　　    “老家伙这乌鸦嘴，竟然被他给算中了，果真有血光之灾！总算还活着，真是侥幸至极！”　　　　    想到这里，云逸猛地意识到有些不对劲，顿时悚然一惊。　　　　    “不对！我肉身已毁，现在元神却有肉身可依。这肉身，又是谁的？”　　　　    正困惑时，脑海里“轰”的一声，像是触动了记忆的阀门，大量的陌生信息如同洪水一般自灵魂深处奔涌而出，瞬间将他的意识淹没。　　　　    东越国，墨崖城……　　　　    世族李家，家主外孙……　　　　    “果儿这丫头，该长的都长齐全了，nǎi子也够大，白嫩白嫩的真是馋人，哪天瞅个机会办了她……”　　　　    “揽香居里的酒香，人更香，那水灵灵的一对双胞胎，啧啧，把人的魂儿都吸没了……”　　　　    “李腾，你这一肚子坏水的小杂碎，等我外公的伤好了，定会找上十八个男人轮了你，再将你的命根子剁了喂狗……”　　　　    “龙天星，你辱我父母和外公，总有一天，我会把你塞进你妈肚子里重新回炉……”　　　　    也不知道过了多久，云逸的脑袋里总算是风平浪静，那些陌生的信息已经与他融合在一起，成为他记忆中的一部分，想甩也甩不掉了。　　　　    云逸好一阵目瞪口呆，接着意识到发生了什么事，不禁一阵骇然：“元神夺舍！”　　　　    对于修道者来说，元神夺舍并算不上什么奇闻。　　　　    然而身体中遗留的陌生记忆，勾勒出的却是一个与前世迥异的陌生世界，这种闻所未闻的事情，让云逸如何不震惊莫名？　　　　    这副新的身体的前任主人，短暂而又荒唐的一生记忆，更是让云逸瞠目结舌之余，又是郁闷无比。　　　　    沉默许久，云逸重重地吐出一口浊气。　　　　    “前世我修道百年，触摸到缥缈天道，心xing早就到了超然世外不为外物所动的境界。肉身经历过一次死亡，亲身体验到天道无情，道心应该更为坚固才是，现在怎么反倒怨天尤人起来了？”　　　　    “前世的时候，我入世修行，虽然最终悟得人道，却没有机会证道。现在我有机会重入俗世，又有了一个新的身份，也算是新一轮入世修行的开始，有了一次证道的机会，未尝不是一件大好事！”　　　　    “此刻，江小夕应该已经转世轮回了吧……”　　　　    前世的一幕幕在脑海里淌过，云逸沉默许久，心中一叹：斩断前世，一切都重头开始吧！　　　　    定下心神，一边适应着新的身体，一边闭着眼睛搜寻身体中残留的记忆，了解这个全新的身份和世界。　　　　    身体的前任主人，名叫凌云逸，他从小无父无母，被外公抚养长大。　　　　    外公李义深，不仅是东越国墨崖城中赫赫有名的武道高手，还是世家大族李家的家主。　　　　    打小时候起，外公就对凌云逸视若珍宝，宠溺有加，过着养尊处优的生活。然而由于他的身世及来历，却又饱受李家族人的非议。　　　　    自幼在异样的目光中长大，致使凌云逸养成了乖戾、顽劣的xing情，行事荒唐，成为李家乃至整个墨崖城有名的浪荡子。从他荒诞不经的记忆中，就可见其生前的斑斑劣迹。　　　　    三个月前，这位纨绔大少的生活发生了巨变。　　　　    外公李义深在修炼中出现意外，身受内伤，由此疏于打理族内事务。族内有人趁机夺权逼宫，致使李义深对李家的cāo控ri显乏力。　　　　    凌大少在族里的地位，自然也跟着一落千丈。　　　　    他平ri的所作所为，不仅成了族人攻讦外公的把柄，更是有人故意散布谣言，拿他的身世说三道四，借此来打击外公在族里的威信。　　　　    昨天在一场宴会上，凌大少与墨崖城另一世家大族的一个少年人发生激烈冲突，当场被打昏过去。　　　　    夜晚的时候，他带着满腔的仇恨与屈辱离开了这个世界，这才有了云逸元神夺舍的事情发生。　　　　    当云逸回忆到凌云逸临死前的一幕时，一股难以抑制的屈辱与愤怒的情绪涌现出来，像是一股浊流冲入一池碧水中，让云逸的道心霎时也变得紊乱起来。　　　　    云逸知道这是凌云逸的怨气所化，要是不及时化解的话，终究会影响到心xing境界，今后的修行休想再有寸进。　　　　    “凌云逸，你就安心去吧！”　　　　    云逸叹了口气，对那冥冥之中的凌大少说道。　　　　    “既然用了你的身体，你留下的一屁股麻烦，我帮你解决。你的耻辱和仇恨，我替你一一洗刷干净。你的银子和女人，我帮你……呃，这个就算了。”　　　　    “我不仅要承担你留下的一切，还要在这个世界证悟人道，借此重登天道，让凌云逸这个曾经沾满污垢的名字，光耀东越国乃至整个世界！”　　　　    那位早就到yin曹地府中报到的凌大少，对云逸的许诺自然不会有什么反应。回应云逸的，却是从侧房中传来一声稚嫩、清脆的怒叱，接着是一阵挣扎、厮打和衣服被撕裂的声音。　　　　    凌云逸居住在李家大宅的一座小院里，除他之外，还有一个伺候他起居的小婢李果儿，和一个名叫李旺的小厮。　　　　    卧室边的侧室是专为伺候主人起居的婢女而设的，方便主人晚上有事召唤。此刻从侧室中传出的声音，正是李果儿无疑。　　　　    “李旺，你就不怕被少爷发现打断你的狗腿？”　　　　    “果儿妹子，这个时候你还cāo这份心？少爷躺在床上跟死狗一样，咱们俩就是把床给ri塌了，他也听不到。嘿嘿，再说了，他即便是能熬过这次，我也保证他活不了几天，又怕他个什么？”　　　　    李果儿怒斥道：“李旺，你这狗贼，下流，放肆！”　　　　    李旺嬉笑道：“果儿妹子，就让我放肆这一次吧，我保证，让你这次快活了，天天想我在你身上放肆几回！”　　　　    “竟然连身边的奴才，也敢这样肆无忌惮，难怪凌云逸那小子，至死都难以平息心中的怨气了。就从这个名叫李旺的奴才身上，开始兑现我的诺言吧！”　　　　    云逸平静的眼睛中闪过一抹冷意，起身下床，一脚踹开卧室侧门。　　　　    只见室内窗户打开，小厮李旺应该是翻窗而入，此刻他正一手将李果儿摁在床上，一手撕扯着她的衣服。　　　　    门口的巨大动静，吓了李旺一大跳，手忙脚乱地从床上跳了下来。　　　　    这奴才胆子倒是大的离谱，见是云逸，很快从惊惶中冷静了下来，不慌不忙地提起裤子，笑嘻嘻地说道：“少爷，你怎么醒了？我正跟果儿闹着玩儿呢，要不少爷你先来，我出去等会儿？”　　　　    “狗奴才，族人笑我，龙家人欺我，连你这奴才，也敢这样羞辱我？”　　　　    一股强烈的愤怒和屈辱，再次从云逸的记忆中涌出，心中陡生出一股戾气，大步跨进门内。　　　　    刚刚跨出几步，云逸看到李旺眼中凶光一闪，双拳紧握，单腿微弓，就像是一头伺机而动的恶狼。　　　　    他的身体中，更是蕴藏着巨大的力量，让云逸察觉到一丝危险。　　　　    云逸心中一凛，受凌云逸残留记忆影响的情绪，顿时冷静了几分。　　　　    在凌云逸的记忆中，这个世界崇尚武道，修习武道的武者异常强悍，即使是初入武道的一重关武者，也能轻松放倒两三个壮汉。　　　　    李旺这奴才，自幼在李家的宗族武堂里习武，现在是已经过了武道第二重关的武者。外公李义深安排他到凌云逸身边，不仅是充当伴当随从，还有护卫安全的职责，可见其身手十分不凡。　　　　    “我现在连新的肉身都还没有适应，还不知道现在还剩下多少神通，更不清楚这个世界的武者实力深浅，不能贸然行事，万一激得他凶xing大发，到时候我和李果儿的xing命都是难保。”　　　　    经历一次生死，云逸早就不是以前那个不通世事的纯洁老处男，暗吸一口气，将心头的怒火强行压下，“先救下李果儿，收拾这胆大包天的恶奴，倒不急于一时，不能为了逞一时之气以身冒险！”　　　　    云逸收敛起怒气，笑骂道：“你这狗奴才，连我都没舍得碰果儿一根指头，你也想偷腥？算你还晓得一点礼数，就饶你这一次，滚吧！”　　　　    李旺原本以为xing子暴戾的少爷必定会气急跳脚，少不得要发一通脾气，却没料到他竟然轻飘飘地就放过了自己，不由得一愣，暗说了声“软蛋、草包”，大咧咧地朝门口走来。　　　　    在经过云逸身边的时候，李旺无意中瞥见云逸眼睛里隐藏很深的一抹冷意。　　　　    “这草包，对我藏有杀机！”　　　　    这奴才机敏异常，先是心中闪过一丝不安，旋即陡然心一横。　　　　    “一不做二不休，索xing先杀了这草包少爷，然后jiān杀了李果儿，再从容布置一番，造成他对李果儿施暴不成反被杀的样子，永绝后患！”　　　　    云逸的心一沉：“该死的恶奴，竟想要弑主！”　　　　    ;
	

	    云逸的元神，对危险的感知是何等的敏锐？　　　　    李旺的杀机一动，立即就被云逸察觉，心中暗惊，伸手快速捏出一个玄奥的手诀，灵焰术！　　　　    云逸修道百年，已经有了炼气化神的境界。灵焰术不过是再也普通不过的小法术，虽然换了个身体，施展这样的小法术应该不成问题。　　　　    谁知结果却让云逸先是一愣，随即脸上露出匪夷所思的神sè。　　　　    手中空空如也，空间中更是没有一丝的灵气波动——曾经信手拈来的灵焰术，竟然失灵了！　　　　    如果单是法术失灵，还不足以让他这般表情。　　　　    在他以神识去沟通天地灵气施展法术的时候，神识所感知到的，却不是充斥于天地之间的灵气，而是极其诡异的一幕：微粒，不计其数、大大小小的微粒！相互挤在一起，汇聚成一片广袤无垠的海洋，浩浩荡荡，奔腾涌动，呈现在云逸的神识感知之中。　　　　    “这是……”　　　　    就在云逸这么一愣神的工夫，李旺向前跨出一步，侧身以肩头狠狠地向他的心口撞来。　　　　    “少爷，小心！”　　　　    李果儿发出一声惊叫，绝望地闭上眼睛。少爷死于家奴之手，她不仅难逃羞辱，同样也是难逃一死。　　　　    云逸心中也是大骇，赶忙向后退却。李旺这小小奴才侧身一撞之力，不仅力道大的出奇，更是有着一丝土行真力的厚重。　　　　    像是被巨石撞上一般，云逸被重重地撞到墙上，心口一阵剧痛，险些闭过气去，全身散架了一般。　　　　    不等他喘过气来，一股凌厉的疾风扑面而来。　　　　    眼见满脸狞笑的李旺，双手握着一把短柄铁铲迎面劈落下来，想要躲闪已经来不及了，铁铲在眼前急遽变大，死亡的气息，笼罩全身。　　　　    面临死亡的威胁，云逸的神识自动辐shè出去。刚才出现的一幕，又一次被神识“看到”。只见不计其数的微粒汇聚成的海洋中，一个庞然大物像是一艘乘风破浪的巨舰，要将自己狠狠劈开。　　　　    “定！”　　　　    云逸心中一声轻叱，下意识地施展出定风术。　　　　    法术再一次失灵，那一个个奔流不息的微粒，却在强大的神识念头作用下，突然之间有了刹那的静止。　　　　    嘭！　　　　    一声闷响，云逸清晰地看到那足以致命的铁铲，速度骤然迟缓下来，像是劈上了一堵墙，最后斜斜地擦着他的头皮劈落在墙壁上。　　　　    由于用力太猛，铁铲不仅在青砖上留下一道深深的痕迹，铲把也“咔嚓”一声断成两截。　　　　    云逸惊出一身冷汗，随即为刚才那一幕而震惊无比，心中突突直跳。　　　　    “风，我不仅看到了，还用神识控制了风，形成了一个法术！”　　　　    刚刚在脑海中呈现的，是肉眼无法看到的东西——构成空气的气体分子！　　　　    不仅是如此，他还用神识控制着一个个分子，凝结成一个结实的屏障，形成了一个不是法术的法术，险之又险地挡开了致命的一击。　　　　    如此诡谲的事情，饶是云逸道心坚固，也是满心的匪夷所思。　　　　    没有听到少爷的惨叫声，李果儿吃惊地睁开眼睛，看到少爷完好无损地站在那里，李旺却呆呆地看着手中的半截铲把，满脸都是匪夷所思的神sè。　　　　    “少爷，你快逃啊！”　　　　    李果儿心中一急，大声叫喊起来。　　　　    李旺从无比的震惊中惊醒，狠狠地甩了一下脑袋，扔掉铲把，又是一声低吼，跨步拧身，一拳轰向云逸胸膛，头顶有淡黄sè的光华一闪。　　　　    这恶奴看似瘦弱，出拳的速度却是极快，引起空气发出低沉的锐啸，拳头带动的劲风吹得云逸脸庞一阵刺痛。这一拳之力，足有千斤之巨，隐然之间，更是有着一股山石飞滚而下的可怕气势。　　　　    “好强的身体力量，力量中竟然还蕴含有一丝天地本原中的土行真力。这，就是这个世界的武者？”　　　　    云逸心中暗骇，本能地向一旁急闪，下意识地又释放出了一个法术——御风术。　　　　    像是受到了感召一般，一股气流推动着他的身体，轻飘飘地向一旁直接滑移五六尺之远，堪堪避开李旺又一次凶猛攻击。　　　　    云逸惊喜之余，心中更是笃定，接着又从容施展出定风术和御风术，稳稳地挡住或是避开李旺的数次凶狠攻击。　　　　    李旺刚才的滔天凶焰，被满心惊涛骇浪替代，满脑子都是“撞鬼了”的念头。心怯之下，哪里还敢继续停留，一拳将云逸逼到一旁后，向着门外狂奔而去。　　　　    “弑主恶奴，现在才知道害怕吗？”　　　　    云逸的脸上露出一丝自信的笑容。定风术，定！　　　　    李旺眼看就要奔到门口，突然一股令人窒息的压力瞬间将他全身笼罩，四周的空间像是被禁锢了一般，让身体陡然固定住。　　　　    “鬼打墙？！”　　　　    李旺魂飞魄散，用力挣扎之下，身体终于挣脱了束缚。　　　　    李旺正庆幸的时候，突然听到脑后拳风激荡呼啸，心中再一次大骇：这一拳的速度，竟比我这第二重关的武者全力一击还要快！这草包少爷，什么时候有这样的可怕身手？　　　　    不容李旺多想，更来不及闪避，后脑勺被云逸重重一击，一声闷响，他的身子晃了几晃，这才一头栽倒在地上。　　　　    云逸揉着红肿的拳头，凭借御风术的加速，身法和拳速倒是上去了，却把手给弄痛了，身体还是太弱了啊。　　　　    “这狗奴才，倒是挺能挨的！”　　　　    见李旺挣扎着要起身，云逸四处瞅了瞅，然后拾起地上的半截铲把。　　　　    “我的女人，你也敢动？狗奴才，今天我就让你知道，什么是做奴才的本分！”　　　　    云逸脸上满是戾气，抡起铲把，狠狠地落在正挣扎着起身的李旺脑门上。　　　　    李旺惨叫一声，仰面倒地。　　　　    片刻后，刚才还不可一世胆敢弑主的恶奴，转眼间就变成一条躺在血泊中的死狗，一动也不动。　　　　    凌云逸留下的那股子戾气终于宣泄了出去，云逸这才扔掉铲把，心中一阵说不出的快意。　　　　    好不容易，云逸激荡的心神渐渐平静下来，将注意力转移到还在床上瑟瑟发抖的李果儿身上。　　　　    这丫头的年纪只有十三四岁的样子，头发散乱，清秀可人的脸庞上满是恐惧与意外之sè。　　　　    更为要命的是，她的上身半裸，一双与她年龄极不相称的娇ru从撕破的肚兜脱颖而出，傲然挺立，被撕得支离破碎的红艳艳肚兜，与如初雪一般的肌肤交相辉映。如此情景，对男人来说简直是要命的诱惑。　　　　    云逸一阵口干舌燥，目光也变得灼热起来，暗道：“这丫头，好像只有十四岁来着，怎么会这么大？这难道就是传说中的……童颜巨什么来着？”　　　　    潜意识里，有个声音在告诉自己，这个小婢女是可以随意占有的，驱使着云逸鬼使神差地朝床边走去。　　　　    “少爷，你要干什么？”　　　　    李果儿一声惊叫。少爷是个什么xing子，她又怎么会不清楚？见他这副模样，自然明白他要做什么，下意识用双手捂住前胸，不住向后面退缩。　　　　    稚嫩的叫声传入耳中，云逸不禁一个激灵，暗骂了一声“禽兽”，使劲摇了摇脑袋，眼睛恢复了一片清明。　　　　    “奇怪，怎么换了个肉身，连xing子也变了？”（凌云逸九泉之下窃笑......）　　　　    云逸心中暗自奇怪，压住心头的邪念，可脸上的表情总是不经意的带上了一点点邪邪的味道，让李果儿又是一个哆嗦，缩着脖子，生怕刚脱虎口又入狼口。　　　　    “躲什么，要胸没胸，要屁股没屁股，以前又不是没偷看过……咳咳，天冷，穿上衣服，别着凉了。”　　　　    云逸说着说着，又暗骂了声“禽兽”，然后脱下上衣扔给李果儿。　　　　    本以为这次在劫难逃的李果儿，瞪大眼睛看着云逸，这花心大少，又想玩什么花样？　　　　    云逸向屋外走去，刚换了一副身体，元神还没能完全适应。制伏李旺看似轻松，却也消耗了大量神识，感到脑袋昏昏沉沉的，必须赶快休息才行。　　　　    看到地上的李旺，云逸思索了一下，向李果儿叮嘱道：“叫族卫来，把李旺关起来严加看守，刚才的事情一个字都不要往出说，别人问起，你就说我喝醉了酒，使xing子打了李旺。听到没有？”　　　　    他倒是想直接杀了这恶奴，不过先前李旺得意忘形之下说的话中，隐隐透出他还在背地里做过不利于自己的事情，必须弄清楚才行，这才暂时留他一条命。　　　　    李果儿抓住衣服，怔怔地点点头，庆幸之余，心里又有些奇怪：少爷今天怎么变了xing子，到嘴边的食都不吃了，他不是整天说是要办了我吗？　　　　    看到门口死狗一样的李旺，想到刚才少爷那冷酷而又充满邪魅的笑容，李果儿却又不禁一个寒颤。　　　　    少爷不仅是转了xing子，还变得厉害很多，她可是听说过，李旺曾经一拳打死一头犍牛，今天却被少爷打成死狗一样，真是邪门的很。　　　　    ;
	

	    云逸蒙头大睡，等他再次醒来，已经是下午的时候。　　　　    这一觉睡得十分香甜，不仅补足了消耗的神识，jing力十分充沛，身体也没有任何不适，看来元神已经差不多与新的肉身契合了。　　　　    在卧房的铜镜中，云逸看到了一张陌生而又感到似曾相识的面孔。　　　　    消瘦而又苍白的脸庞，乱糟糟的长发，薄薄的嘴唇，嘴角挂着一丝若有若无的笑意，透着点邪xing、轻佻和玩世不恭。　　　　    一双眼睛却是出奇的明亮，更是透着一股超然世外的神sè，与这张脸极不协调，这是因为身体中有了云逸元神的原因。　　　　    “我就要以这副面目，开始我的今生了！”　　　　    云逸摸着陌生的脸，苦涩一笑，然后对着铜镜陷入沉思当中。　　　　    来到这个世界虽然只有短短半天时间，却经历了太多离奇的事情，更是在黄泉路口晃悠了一圈，让他夺舍重生后的那么一点郁闷早就不翼而飞，不得不冷静而又慎重地考虑如何生存下去的问题。　　　　    思索了好一会儿，云逸暗道：“先弄清元神出了什么问题，为什么沟通不到天灵气。再搞清楚这个世界的武道是怎么回事，然后再做长远打算！”　　　　    “少爷，您醒了？”　　　　    李果儿走了进来，惊喜地叫了一声。早上的经历让她对这个一直让她畏惧却打心里瞧不起的少爷多了几分尊敬，这时候情不自禁地用起了尊称。　　　　    云逸想起早上的事情，问道：“李旺那狗奴才呢？”　　　　    提到李旺，李果儿的小脸上露出心有余悸的神sè，“按少爷的吩咐，让族卫把他关了起来，等少爷做处置，没人敢多嘴问其他的什么。”　　　　    凌云逸生xing乖张，酒后暴打下人的事情以前常有发生，这一次李旺哪怕是被活活打死，也不会有人怀疑什么，顶多是有人又借机做做文章罢了。　　　　    李旺这个二重关的武者怎么会被打成那个样子，更不会有人怀疑。凌大少爷一旦发起飙来，谁敢还手？　　　　    李果儿问道：“少爷，您打算怎么处置李旺？”　　　　    云逸说道：“这奴才还有大用处，暂时不必理睬他。”　　　　    李果儿不敢再多问，拿起床头的衣服，“少爷，我伺候你更衣吧！”　　　　    云逸前世伺候老家伙一百多年，却还从来没有过被人伺候的时候，正想推辞，瞥见那身跟戏装一样的衣服，顿时打消了念头。　　　　    “少爷，您身份贵重，早上怎么为了我一个小婢女去冒险？要是被家主知道了，非活活打死我不可，以后您可千万不要这样了，婢子命贱，可承当不起。”　　　　    给云逸穿着衣服，李果儿想到早上的事情，要不是少爷突发神威，还不知道会有怎样的结果，不禁又是一阵后怕，低声说道。　　　　    云逸不在意地说：“婢女的命就不是命了？再说了，你是我的人，谁想碰你，都得先问我干不干才行。”　　　　    正俯身帮云逸穿鞋的李果儿，不禁愣住了。　　　　    这个世界与华夏古代社会制度十分相似，等级尊卑森严，像李果儿这样的婢女，连大一点的牲口都不如，要是搁在荒年，一个馒头就能换一个。　　　　    云逸轻描淡写的一句“你是我的人”，让李果儿的心口像是有什么东西堵住了似的，眼睛也有些发红。　　　　    谁知道云逸接下来的表现，却让李果儿再一次看清了少爷的邪恶本xing。　　　　    她俯着身子，衣领下的大片雪白和幽深沟壑展露无遗，好一派诱人的风光！云逸的目光，顿时像是被吸进去了一般。　　　　    早晨李果儿上身全裸的一幕，又在脑海里冒了出来，心里顿时生出一团邪火来，撩拨的人异常难受。再加上刚刚睡醒，补足了体力，下身不受控制地变得刚硬、威猛起来，雄风尽展。　　　　    “少爷，别闹，正穿鞋呢！”　　　　    李果儿被铁棍一般的东西戳中脑袋，以为少爷又在逗弄她，伸手拨到一旁，随即察觉到有些不对，抬起头，差点被戳到嘴上。　　　　    “呀！”　　　　    李果儿顿时一声惊叫，羞得连颈子都红透了，赶忙站起身，一脸羞愤地瞪着云逸。随即她又意识到这样有些无礼，低着头，不敢再看云逸。　　　　    在一个小丫头面前出这么大的丑，云逸不免有些尴尬，舔了舔有些干涩的嘴唇，干笑了几声，直接朝外面走去。　　　　    刚刚走出门，听到后面李果儿压的很低的嘀咕声：“还以为转了xing子呢，谁知道还这么sè，我才这么点大就能动了歪心思……”　　　　    云逸顿时气结，“这丫头，早上刚刚救了你，那么大的恩情，不让你以身相谢也就罢了，居然还说我sè？你那还算是小？不老实的小丫头，看我怎么收拾你！”　　　　    云逸转身返回卧室，似笑非笑地问：“果儿，你刚才说什么呢？”　　　　    李果儿正冲着门伸出小指，一脸气愤的样子，没想到云逸的耳朵会这么尖，顿时吓了一跳，赶忙把手收回藏到身后，结结巴巴地说道：“没，没说什么……我是说，早上的事情还没谢谢少爷您呢！”　　　　    云逸冷厉、邪异的目光在李果儿身上游移，直看得小妮子浑身毛骨悚然，他这才得意地“嘿嘿”一笑，施施然走出卧室。　　　　    谁知在出门的时候，不小心被门槛绊了一下，险些摔倒，惹得李果儿“噗嗤”一笑，直笑得浑身乱颤，胸前波涛涌动。　　　　    云逸感到头上曾经的人民教师伟大光环，顷刻间轰然崩溃，心里忍不住又骂了凌云逸几句“混蛋”，死都死了，还时刻影响着我。（凌大少死不瞑目：是你本xing如此，关我屁事啊！）　　　　    云逸带着一脸的郁闷，来到后院的空场地上，定了定神，将杂念摒弃在脑后。　　　　    “看看我的神识，到底是出了什么事！”　　　　    神识沟通不到灵气，却“看到”了空气，事情太怪异了。如果不弄清楚的话，不仅是无法回到前世的境界，法术也统统无法施展，别说是完成对凌云逸的承诺了，就连自保都是个问题。　　　　    如果说这个世界没有灵气，显然是不可能的。　　　　    灵气虽说看不到摸不着，却是天地万物生衍的根源，如果没有灵气，整个世界会处于一片死寂中，哪里来的活物？　　　　    早上的时候云逸就发现，那恶奴李旺在发力的时爆发出的力量中蕴含有一丝天地本原，那是天地灵气与人体jing气融合生成的，也就是所谓的真力。这一点，就足以证实灵气是绝对存在的，只是因为某种未知的原因，元神却无法感知到而已。　　　　    云逸在地上盘腿而坐，深吸一口气，双目微阖，神识徐徐释放出去。　　　　    神识捕捉到的东西，立即在脑海中清晰呈现出一幕似梦非梦的景象，正是先前“见过”的构成空气的细小微粒。　　　　    又试了一下御风术和定风术，这两个法术倒是可以随心所yu地施展，甚至不用掐诀抱印，直接心念一动就大功告成。　　　　    可是云逸却怎么也高兴不起来。　　　　    像这种以神识控制空气分子产生的风，是不折不扣的伪法术。与真正的风系法术相比，甚至连鸡肋都算不上。　　　　    法术，是以灵气释放出的道法，当中蕴含着施法者对天道的感悟和天地的威能，这种能量超然于物质世界之上。　　　　    风系法术的风，也绝不是空气流动产生的自然风可以比拟的。如果是真正的定风术，足够把李旺定个两三分钟，哪里会像早晨那样被他轻易挣脱？　　　　    法术一旦释放出去，更不需要持续用神识去维持，对元神的消耗也要小的多。　　　　    “我就不信，我这连元神都修炼出来的修道者，竟然会感知不到灵气！”　　　　    沉吟片刻后，云逸决定用肉身来冒险一试。　　　　    凝神静气，双目垂帘，鼻息自然，用心去倾听自己的呼吸。不多久，心息相依，内心世界中万籁俱寂。　　　　    一丝丝超然于物质世界之上的天地能量，随着云逸的呼吸进入体内，被他以修道者的吐纳凝气之法沉入丹田。　　　　    突然，丹田一阵剧痛传来，云逸的身体一阵剧烈颤抖，张口喷出一股殷红鲜血来。　　　　    过了好一阵子，云逸苍白的脸上才多出几分血sè，长长地出了一口气后，他的脸上流露出恍然大悟的神sè。　　　　    “这个世界不是没有灵气，而是灵气太过霸道，与我以前所在世界的灵气大不相同，人的身体，根本难以直接承受！”　　　　    “我重新换了一副新的身体，元神中还融合了另一个人尚未完全溃散的灵魂，多少有些变化，神识的感知能力肯定会受到了影响。”　　　　    “所谓灵气，跟物质一样，也是能量的一种。我的元神就像是一台收音机，这个世界的灵气信号频率不一样，所以无法接收到能量信号。然而元神毕竟是超越寻常灵魂的存在，收不到高频信号，却收到低频的物质信号，那也是很正常的事情。”　　　　    找到了症结所在，云逸心里有了底子。　　　　    想要让元神适应这个世界，只能调整“收音机”的频道。这需要一个十分漫长的修炼过程，并且前世的修道法门，显然是不能再用了。　　　　    ;
	

	    “来到一个新的世界，就必须遵守这个世界的天道法则，这是大罗金仙也难以改变的。我又有什么好郁闷的？”　　　　    “我至少还保留着元神，还能够施展出法术，虽说只能算是伪法术，却比其他人要多出一个特异的能力，上天对我已经是不薄了。再说了，这个世界的灵气如此充裕，沟通灵气，重回天道，也只是时间的问题！”　　　　    “本来我就打算入世修行，证悟人道，如果一来到这个世界上就站在了顶峰，就完全失去了入世的意义，前世难以逾越的壁障，这一世照样难以突破。”　　　　    “这个世界的武道，倒是有些意思。等会儿就去李家存储武道功法典籍的经库看看，先了解一下武道，说不定能从中找到一条路子！”　　　　    “少爷，您受伤了？”　　　　    李果儿从大宅的厨房弄来饭菜，却不见云逸还没从后院回来，赶到后院，看到云逸坐在青石板上发呆，胸前多出了一滩触目惊心的血迹，顿时吓了一跳。　　　　    李果儿断定少爷早上被李旺打出了内伤，急的直掉眼泪，就要去叫人的时候，却被云逸阻止：“我没事，不过是练功出了点问题，休息一阵子就好了，不用大惊小怪的。”　　　　    见云逸jing神还算是不错，李果儿稍稍松了口气，心里却暗中嘀咕着：“少爷居然也开始练功，真是太阳从西边出来了。练功居然练的吐血，也算是一件奇闻！”　　　　    饥肠辘辘的云逸回到前面，一顿狼吞虎咽，将李果儿一桌饭菜吃了个底朝天。这个世界的第一顿饭，没地沟油，没毒大米，味道也还相当不错。　　　　    “少爷，大宅里的饭菜跟猪食差不多，你今天怎么吃的这么香？”　　　　    以前少爷整天在外面花天酒地，很少在家里吃饭，现在却是这么一副吃相，李果儿不禁愕然，胆子也大了起来。　　　　    云逸一怔，“猪食？哪个混蛋这么说？”　　　　    李果儿噗嗤一笑：“这不是少爷你说的？”　　　　    云逸狠狠地噎了一下，伸手在李果儿的屁股上拍了一巴掌。这小丫头，真该好好调教调教了，居然敢消遣本少爷？呃，弹xing似乎不错啊！　　　　    “少爷，你又欺负果儿，看我以后还给你做吃的不？”　　　　    李果儿慌忙跳到一旁，使劲揉了揉屁股，满脸羞恼地的样子，惹得云逸心中又有几分火热。　　　　    “凌少爷，凌云逸少爷！”　　　　    院子中传来一个男子的叫声，云逸皱了皱眉头，放下筷子走出堂屋。　　　　    院子中站着一个四十出头的中年男子，一身青sè长衫。这人是大宅的秦管事，名叫秦德，算是家主的心腹之人。他本是个很jing明却又不失稳重的人，此时却是一副神sè凝重的样子，也不知道是出了什么大事。　　　　    在堂屋刚一坐定，秦管事就迫不及待地问道：“少爷，昨天从郡守府回来后，你是不是给龙家的九少爷下了战帖？”　　　　    云逸一怔：“战帖？”　　　　    “龙家来人了，马上就过来。他们说是你昨天晚上派人给龙家的天星少爷下了战帖，十天后，要与他决一死战，并且战帖上还有你的手印。”　　　　    说到这里，秦管事看向云逸的目光中已经有了责怨之sè。　　　　    云逸看看自己的右手，果真还残留有红sè印泥的痕迹，不禁又愣了愣，迅速在凌云逸的记忆里努力寻找有关的信息。　　　　    昨天是天穿节，郡守夫人邀请墨崖城内各大世族的主妇到郡守府中贺节。外公李义深见凌云逸这些ri子心情郁闷，就让大舅母带着他去一起去散心，顺便见见世面。　　　　    宴会前，龙家的夫人当众奚落舅母，说起凌云逸的身世，她更是暗讽凌云逸与舅父其实是亲兄弟，是李家的家主与青楼女子一夜风流生下的野种。　　　　    凌云逸当时表现的倒是极有血xing，顺手将一杯滚烫的茶水泼在龙家夫人的脸上，却不防龙家九少爷龙天星骤然出手，凌云逸被重伤头部，当场昏迷了过去。　　　　    凌大少被抬回家过后就一直昏迷着，到死都没有醒来，又怎么可能会给龙天星下什么战帖？　　　　    再说了，凌大少平时虽然荒唐了一点，却是不是没有脑子的白痴，下战帖，这可不是什么好玩儿的事情，他心里也或许有这个念头，却绝对不可能付之行动的。　　　　    龙家的人，显然也不会拿一封假战帖来找事。　　　　    “少爷即便是能熬过这次，我保证他活不了几天！”　　　　    回想起李旺早晨得意忘形时说过的话，云逸顿时明白了过来。揉了揉眉心，这位凌大少，可真是麻烦不少啊，也罢，既然向他承诺过，借着这次所谓的战帖决斗，顺便把龙天星的事情一并做个了断就是了。　　　　    秦管事见云逸沉默不语，以为他默认了，重重地叹了口气后，接着忍不住埋怨起来，“少爷，我真不知道该怎么说你，这次你可真是给家主招来了大麻烦啊。家主刚才听到这个消息，气得他当场吐了几口血。”　　　　    云逸笑了笑，站起身，不温不火地说道：“不就是一份战帖吗，战就战吧！”　　　　    云逸风轻云淡样子，在秦管事看来，自然是没心没肺、不知死活的表现，不禁异常恼怒，脸又yin沉了几分。如果不是深受家主宠爱的外孙，他直接就是一巴掌过去，打醒这个浑虫。　　　　    用力拍了一下椅子扶手，秦管事加重语气说道：“少爷，战帖决斗可不是儿戏，是会死人的！”　　　　    下战帖，是武者向敌人发起挑战的一种极端方式，是一件极其严肃而又严重的事情。　　　　    一旦被挑战一方接下战帖，双方就算是达成了决斗协议，不死不休，也就是所谓的以命赌战。　　　　    当然了，也不是不能反悔，后果却是十分严重。　　　　    武者重诺，毁约一方不仅会名誉扫地，以后再也没有立足之地，对方也可以名正言顺地使用一些见不得光的手段，对毁约一方进行报复。　　　　    逃避？凌云逸的身份，注定了他与李家捆绑在一起，他走了，李家却跑不脱。　　　　    只要稍有脑子的人就会知道，这份战帖，直接将家主李义深置于进退两难的死局当中。　　　　    战，必死。　　　　    凌云逸自幼娇生惯养，哪里肯吃苦头修习武道，到现在为止，他还在武道大门之外晃悠着呢。　　　　    而龙天星却是龙家小有名气的武道奇才，据说已经是武道第三重关的水平。　　　　    凌云逸给龙天星下战帖，就像是一只兔子跑到一头老虎面前说：“喂，你这条大猫，老子看你不顺眼，咱们两个打一场！”不仅只是可笑，简直是可悲了。　　　　    不战，云逸只能离开墨崖城，这还不算什么，龙家以及族老那边，又怎会错过这样的机会，处于内忧外患的李义深，还能撑到几时？覆巢之下，失去了外公这座大靠山，ri后又如何立足？　　　　    “秦管事，那我干脆到龙天星面前痛哭求饶，求他放过我？”　　　　    云逸歪着脑袋，笑着说道，嘴角又自然而然地浮现出凌云逸惯有的玩世不恭的笑容。　　　　    秦管事气得一时语结，双手用力攥着椅子扶手，生怕一时控制不住一巴掌扇过去。　　　　    两人闷坐了片刻，龙家来人就到了。　　　　    龙家来的仅有一个五十多岁的老奴，却有一帮李家子弟跟在后面，显然是听说这件事后跟来看笑话的。　　　　    “凌少爷昨天下的战帖，我家九少爷已经收到，这是回帖，请凌少爷收下。”　　　　    老奴神态倨傲，在院子中一见到云逸，就直接上前将一封血红帖子送到云逸身前，大喇喇地说道。　　　　    云逸却并没有接回帖，更没有理会这老奴，目光落在看后面的一个黑衣少年身上。　　　　    这黑衣少年，正是凌大少临死前也念念不忘要找十八个男人轮暴的那位——族老的嫡孙李腾。　　　　    李腾年龄跟云逸相仿，皮肤白皙，一张脸俊俏的跟女子一样，只是眉毛细长，整个人给人一种yin柔的感觉。　　　　    见云逸注意到自己，李腾的眼睛微眯，嘴角上翘，勾勒出一抹笑容中充满嘲讽、得意的神sè。　　　　    云逸淡然一笑，眼神中却有了一丝冷厉。　　　　    现在可以推断，战帖的事情，一定是李腾指使李旺所为。　　　　    既然他专程赶过来看笑话，那就让他暂时得意一阵子，等会儿就让他知道，他会为这件事付出怎样的惨重代价。　　　　    攘外必先安内，在解决龙天星之前，先解决了李腾以及他身后的族老吧！　　　　    十八个男人轮暴？割小鸡？手段太低劣了，太儿戏了，还有损名声。　　　　    被云逸无视，龙家老仆不免有着恼怒，十分无礼地说道：“凌少爷，你迟迟不接回帖，莫非想反悔？”　　　　    李腾跟着yin阳怪气地说道：“凌家表兄敢作敢为，又怎会不接回帖，那岂不是折了家主的颜面？让龙天星等着吧，十天后，凌家表兄定会一洗昨ri之耻，将他打的哭爹喊娘，跪地求饶！”　　　　    李家的少年们一阵哄笑，更是有几个肆无忌惮地吹着口哨，大声嘲讽起来。　　　　    秦管事脸sè变得铁青。龙家的人嚣张也就罢了，李家的人也跟着看笑话，他这个大宅管事却又发作不得，让他恼怒之余，又暗自把云逸埋怨了一通。　　　　    ;
	

	    感谢书友“继续倔强”的打赏！！！　　　　    新书急需支持，一个点击，一个推荐，一个收藏，就是对灼炎莫大的鼓励和帮助！！！　　　　    云逸前世修道，心xing早就修炼到一个超然于世的地步，轻易不会被外物所动，刺耳的笑声和嘲讽落入耳中，只是觉得一群苍蝇一样在耳边嗡嗡乱叫而已，哪里会在意？向那龙家老仆问道：“龙天星呢？”　　　　    老仆傲然一笑，“我家少爷身份尊贵，送个回帖又不是什么紧要的事情，他怎么会亲自跑一趟？”　　　　    云逸伸手用两根手指夹过回帖，点点头，“回帖我收下了，十天后，我在李家武堂等着龙天星。”　　　　    那些李家子弟算定凌大少这次肯定是在劫难逃，顿时又是一阵哄笑，“白痴”、“草包”、“不知死活”一类的话不绝于耳。　　　　    李腾现在却一声不吭了，只是看向云逸的目光中尽是“你死定了”的神sè，嘴角得意的冷笑更浓了几分，显然是为自己亲手设下死局而自得万分。　　　　    龙家老仆呵呵笑了起来，说道：“凌少爷果然好胆魄。不过到时候，你可千万不要有什么头疼脑热的，借口参加不了决斗。”　　　　    “那也说不定，所以你回去告诉你家少爷，到时候可千万要手下留情啊！”　　　　    云逸笑吟吟地说道，一副全然不把这场决斗放在心上的样子，让人又是一阵好笑，秦管事心底更是涌起一阵悲哀。　　　　    谁知云逸接着又吩咐道：“秦管事，安排个人，恭送龙家客人出去。”　　　　    少爷在龙家一个老奴面前如此软弱，让本来就窝了一肚子火的秦管事，心中又是一阵怒火乱窜，冷哼一声，却不动身。　　　　    云逸叹了一声，说道：“即使是打不过人家，也不能跟一个下人而置气吧，秦管事，你说是吧？”　　　　    秦管事微微一怔，见云逸的眼睛一片澄澈，脸sè也是异常平静，忽然之间，竟有了一种深不可测的感觉。　　　　    秦管事心中不禁一阵诧异：“要是往常，少爷要么会不知死活地叫嚣起来，要么是当场反悔，甚至是哭闹耍横，今天怎么变了个人似的？反倒是我，有些沉不住气了。”　　　　    “不敢劳驾相送，我自己出去就是！”　　　　    龙家老奴得意的笑了几声，独自扬长而去。　　　　    李腾等李家的少年们，自然又是一阵笑，也跟着朝外面走去，看上去他们倒像是跟龙家人是一伙似的。　　　　    云逸大声说道：“几位表兄表弟，戏才刚刚开始呢，怎么就急着要走了？”　　　　    李腾笑道：“怎么，你还打算设宴款待不成？你还是赶快为自己准备后事吧，我们就不在这儿耽误你了。”　　　　    云逸也不着恼，微笑着问道：“有一件事，我正想问问李腾表兄。我身边的奴才李旺，昨天出了大宅一趟，表兄知道他去干了些什么吗？”　　　　    “李旺？”李腾一怔，随即脸上流露出不知所谓的样子，“你的奴才，我怎么会知道他出去干什么？他除了跟你一样到外面鬼混，还能做什么？”　　　　    声音通过空气振动传播，云逸对空气的感知能力异常敏锐，哪怕再细微的声音，也难逃他的神识感知。　　　　    在提到李旺的时候，李腾看似平静，心跳却明显加快，现在还有什么不明白的？　　　　    “那就好，我还以为这奴才是去见你的呢。”云逸噙在嘴角的笑容，终于多了几分冷意。“这些ri子，关于外公和我的谣言，在族里族外传的沸沸扬扬，这都是李腾表兄所为吧？今天你既然到了我这儿，总得要给我一个交代再走，你说是不是？”　　　　    李腾哑然失笑，不屑地哼了一声，“你是个什么东西，也配跟我讨什么说法？”　　　　    李腾是族老独孙，武道天赋又十分出众，表面上虽然yin柔沉静，骨子里却是嚣张无比。　　　　    凌大少昨天在郡守府中被打，早就成了全墨崖城的笑柄，今天更是在自己的设计下，身陷死局当中，李腾得意之余，对凌大少更加看轻了几分，哪里又在乎他的威胁？　　　　    “你这无耻小人，辱我长辈、父母，此仇不共戴天，本少爷……跟你拼了！”　　　　    云逸突然一反常态，勃然大怒起来，大步朝李腾走来。　　　　    他看上去步履漂浮，虽然满脸的戾气，却给人以sè厉内荏的感觉，倒也符合凌云逸在人们心中的印象，又让那帮李家的少年们一阵好笑。　　　　    “你这废物，也想跟我动手？”　　　　    李腾朝身旁的李家少年挥挥手，舔舔嘴唇，yin沉的脸上挂着一丝充满危险的笑容。　　　　    秦管事大惊，喝道：“凌少爷，你要干什么？千万不要胡来！”　　　　    说着伸手去拉云逸，谁知云逸却骤然加速，两三个箭步就冲到李腾身前，让秦管事拉了个空。　　　　    李腾巍然不动，脸上的yin冷笑容显得有几分狰狞，早在暗中蓄力，打算一击就将云逸击倒，至少要他半条小命。　　　　    无意中，瞥见云逸的眼眸中有着一丝戏谑的神情，李腾不禁一怔，这废物有什么好得意的？　　　　    就在这时，云逸突然手腕一抖，一直夹在指间的那封回帖脱手飞旋而出。　　　　    不过是一张硬纸而已，自然不会被李腾当回事，他毫不在意地伸手去抓。　　　　    谁知不等他的手触到，飞旋着的回帖速度突然激增，小小的硬纸片，像是刚刚离弦的箭一般，带着一阵破空声直奔他的右眼shè来。　　　　    快，实在太快了！　　　　    一张原本连豆腐都切不破的纸片，陡然之间变成了锋锐利器！　　　　    猝不及防之下，李腾只能下意识做出闭眼睛的动作。回帖的边缘撞在他的眉骨上，一阵钻心的剧痛传来，眼前顿时一黑，痛得他倒吸一口凉气，眼泪、鼻涕齐流。　　　　    云逸又是迎面一拳，听到拳风的李腾忍痛向一旁闪避。　　　　    定风术，定！　　　　    李腾刚刚迈开腿，突然感到口鼻竟不能呼吸，四周的气流把身体固定住了一般，心中一阵骇然。　　　　    御风术，加速！　　　　    云逸被御风术推动着的右脚倏地踢出，正中李腾的下体要害。从一旁看上去，就像是李腾有意叉开腿，配合着让云逸去踢似的。　　　　    嘭！　　　　    武者炼体，却总有那么几个修炼不到的关键部位，比如眼睛，再比如李腾被踢中的部位。　　　　    李腾先是听到一声夹杂着蛋碎的闷响，接着被巨大的痛苦淹没，痛得他眼珠子都快爆出来，双手捂着下身，口中发出一声凄厉惨嚎。　　　　    从云逸掷出回帖，到李腾下体中招，也不过是短短一两个呼吸的时间。　　　　    那些还在嘲笑云逸自讨苦吃的李家少年，眼见李腾被云逸迅疾、狠戾的一脚踢中要害，他们的笑容顿时僵在脸上，下意识地夹紧双腿，一股寒意自尾椎骨迅速向上蔓延，全身阵阵发冷，更是有几个少年人“兹兹”吸着冷气。　　　　    “你这野种……”　　　　    李腾刚刚自牙齿缝里蹦出这几个字，云逸又是一脚直踢他的面门。　　　　    “好快！”　　　　    李腾到底是个二重关的武者，忍耐力远比常人要强，竟忍住男人最揪心的剧痛，顺势在地上一滚，虽然狼狈了点，总算是避开了这一脚。　　　　    谁知云逸脚下生风，一脚比一脚快。李腾身体要害受伤，反应不免有些迟钝，再强的力量也难以爆发出来，被云逸踢中好几脚之后，顿时乱了手脚，最终下体要害再次受到一记重击。　　　　    惨绝人寰的一幕，让几个李家的少年又一次通体冰凉，有人下意识地捂住裆部，更是有一个胆小的，下身一抖，小便失禁尿了一裤子。　　　　    李腾痛得yu仙yu死，整个人已经处于半昏迷状态，满脸的惊怒、痛苦以及耻辱的表情。云逸又是一脚踢中他太阳穴，这个即将冲击第三重关的武者，也难以承受如此重击，直接倒地不起。　　　　    云逸抬起脚，狠狠踩在李腾的脸上，笑吟吟地说道：“你不是喜欢侮辱人吗，现在被我踩在脚下，是个什么滋味？”　　　　    李腾头一歪，直接昏死了过去，也不知道是痛的，还是给气的。　　　　    从始至终，所有人都是稀里糊涂的，不知道李腾这个第二重关顶峰的武者，甚至连一次出手的机会都没有，怎么就被一个连武道门都还没入的废物踩在脚下。　　　　    二重关武者啊，怎么会在一个出名的纨绔、废物面前毫无还手之力？　　　　    云逸的狠辣手段，更是让包括秦管事在内的所有人都是阵阵心惊肉跳。　　　　    他在人们心目中的乖戾形象，立即上升到暴戾，以前草包、纨绔的印象，却在这一刻轰然崩塌。那瘦弱的身形，在陡然间变得高大而又令人生畏起来。　　　　    云逸向李家的少年人看过去，目光所到之处，一个个如同受惊的鹌鹑一样纷纷向后退缩，更有几个拔腿朝门口跑去。　　　　    云逸神sè突然一变，大声喝道：“外面的族卫听着，守住门口，要是放走一人，你们全都给我到城外矿山当挖矿去！”　　　　    李家大宅里时刻有jing锐族人组成的族卫巡弋，听到院子里的动静老早就赶了过来，却不敢进院子。此刻听到云逸的吩咐，立即涌了进来。　　　　    秦管事从强烈的震撼中反应过来，沉声说道：“按照少爷的吩咐去做！”　　　　    族卫们应了一声，立即将院子门封得严严实实。　　　　    李家的少年子弟们虽然不明白云逸要干什么，却也知道这家伙行事向来荒唐不经，刚刚又亲眼目睹了李腾的悲惨遭遇，又有哪一个不怕的？　　　　    ;
	

	    最后还是一个高大壮实的李家子弟鼓起勇气站出来，壮着胆子大声说道：“凌云逸，李腾招惹了你，与我们有什么关系？赶快放我们出去！”　　　　    “你们时常跟李腾在一起，散布谣言难道就没你们的份儿？刚才又是谁来看我的笑话，又是谁，说我是白痴、草包来着？”　　　　    云逸脸上带着笑，眼神却是冷的吓人，那个李家少年情不自禁地一个寒噤，再也不敢吱声，其他人也心上心下起来。　　　　    云逸让族卫把李腾绑成一个粽子扔在地上，然后用凉水泼醒。　　　　    李腾一只眼睛又肿又乌，由于剧痛，脸sè比纸还白几分，一张本来十分俊秀的脸庞也扭曲变形。　　　　    他倒也凶悍，醒过来发现自己的处境，却是毫无惧意，目光如同受伤野兽一般充满怨毒、森冷，咬牙切齿地说道：“凌云逸，你这野种，看你能得意到几时。等我祖父来了，不仅是你，连李义深也要吃不了兜着走！”　　　　    云逸俯下身，压低声音说道：“恐怕又要让你失望了，由于你的小聪明，这次吃不了兜着走的，是你跟你的那位死鬼老爷子。你信不信？”　　　　    李腾牙齿咬的咯咯作响，冷笑着看着云逸。　　　　    秦管事生怕云逸被激的xing起，真的杀了李腾，走上前劝道：“少爷，李腾是族老的独孙，打他一顿出口气也就算了，要是真的伤了他xing命，族老那边只怕不好交代，对家主又是一桩大麻烦！”　　　　    有些话秦管事没敢说，李腾被踢爆了蛋，族老那边又怎会善罢甘休？这已经是天大的麻烦了。　　　　    “没事，今天我要给外公送上一份大礼！”　　　　    云逸笑道，将秦管事拉到一旁，低声说了一会儿话。　　　　    秦管事先是一阵困惑，然后神sè渐渐变得凝重起来，最后却又惊喜异常，急匆匆地朝外面赶去。临走的时候，他还特意叮嘱了那几个族卫，务必要听从少爷的吩咐。　　　　    地上的李腾开始恶毒地咒骂起来，云逸却不理会，看向那六个李家少年，突然笑了笑。　　　　    李家的少年们，心头涌起一阵不详的预感。　　　　    果不其然，云逸指着那位尿裤子的少年，十分客气地说道：“你们几个在这儿时间也不短了，人有三急，你们大概也憋得很了吧，要不，先方便一下？”　　　　    少年们纷纷摆手，有说不急的，也有说肥水不流外人田，等回家再解决。那尿裤子的少年却是松了口气，他已经尿过了，自然不用再尿了。　　　　    “几位就不要客气了！”云逸十分热情地说道，指着李腾，“这儿有现成的夜壶，虽然臭了点，急的时候用来方便倒是还能将就。几位，请吧！”　　　　    几个少年顿时倒吸一口凉气，这家伙未免太狠了吧！　　　　    李腾若是真的被浇上一脸尿，以后哪里还有脸见人？　　　　    他们如果真的这么做了，李腾和族老又怎么会放过自己？　　　　    李腾口中的恶毒咒骂戛然而止，沉寂片刻后，他歇斯底里地怒骂起来：“凌云逸，你这野种，杂碎，你敢这么做，我定将你剥皮抽筋，挫骨扬灰……”　　　　    “我很过分吗？不，相对你们爷孙俩来说，我算是很仁慈呢，你跟你那死鬼老爷子是想要我的命，而我，却不过是给你醒醒脑子而已！”　　　　    云逸的神sè冷了下来，指向那个高大壮实的李家少年：“就从你开始，一个个来！”　　　　    高大少年再也忍不住，愤怒地叫道：“凌云逸，你简直欺人太甚，就是打死我，也决不会做出如此人神共愤的事情！”　　　　    “总算是有点骨气，就是不知道你的骨头是不是也这样的硬。”云逸点点头，朝门口的族卫说道：“拖出去，打断双腿！”　　　　    平淡的语气，却让人感到刺骨的寒意。明亮的眼睛，苍白而布满笑容的脸庞，更像是来自地下的恶魔。　　　　    李家大院的内宅里，家主李义深面无表情地听着秦管事的汇报。　　　　    李义深六十有余，须发如雪，个头略显矮小，面容冷峻而又十分消瘦。　　　　    也不知道是因为伤势未愈，还是因为cāo劳过度的原因，他靠在太师椅上，那苍老、消瘦的脸庞上，透着股浓浓的倦意，还带着一丝暮气。　　　　    秦管事一五一十地把事情的整个经过叙说一遍，李义深沉默了许久，然后抬头看着秦管事：“秦德，你确定你不是为了逗我开心，在说笑话？”　　　　    在得到秦管事确定无误的答复之后，李义深眉头紧皱，满脸困惑，许久，无声地笑了起来。表面上看似波澜不惊，然而刚刚还笼罩在他身上的暮气和倦意，却是一扫而空。　　　　    他的腰身也陡然挺得笔直，目光炯炯，隐隐有异彩闪动，整个变了个人似的。更有一股无形的气势释放出来，像是一把宝刀突然褪去了斑斑锈迹，散发出逼人的气势。　　　　    秦管事深知李义深的脾气秉xing，一眼看出他此刻正是处于极度兴奋的状态，不禁大为诧异。　　　　    家主不仅实力高强，城府更是深不可测，哪怕是一座大山倒在他的眼前，也不会皱一下眉头。　　　　    凌少爷以前不争气，现在突然一鸣惊人，固然可喜可贺，可也不至于让家主兴奋成这个样子啊？　　　　    “莫非，那个传闻……”　　　　    想到这里，秦管事一个寒噤，腹诽主人，可不是做下人应有的本分。　　　　    见家主似乎没有意识到这件事带来的严重后果，秦管事忍不住问道：“老爷，您难道不担心族老那边？”　　　　    李义深嘴角一挑，露出一个高深莫测的笑容，“只要那小子有了出息，哪怕是把整个李家拱手送出，那又何妨？”　　　　    秦管事心中暗惊，凌少爷在家主的心目中，竟然有如此重要的地位？　　　　    李义深顿了一下，却又摇头苦笑：“小逸这孩子，戾气不免太重了一些，族老怕是要绝后了！”　　　　    秦管事叹道：“老爷，您又小看凌少爷了！”　　　　    李义深浓眉一挑，“哦？”　　　　    秦管事说道：“凌少爷下如此狠手，却不仅是为了泄愤，而是给了老爷一个好机会啊。老爷您想想，李旺那狗奴才虽说是受李腾指使才陷害少爷，却还牵连不到族老。李腾现在被打成那个样子，族老肯定会暴跳如雷，说不定会干出什么蠢事，比如，派人让李旺永远闭嘴……”　　　　    “嗯？”李义深稍加思索，旋即明白了过来，眼中又是jing光一闪，沉声问道：“这是那小子自己想出来的！”　　　　    “正是！”　　　　    “如果族老不理会李旺那奴才，抵死不承认与他有关呢？”　　　　    秦管事一笑，“凌少爷说，到时候只要李旺死了，是不是族老派人灭口，又有什么关系？这个屎盆子，往族老头上扣定了！”　　　　    “这小子真是个怪胎，小小年龄，平时又是荒唐的很，想不到竟有这样的花花肠子！他的身上，流的不愧是……”李义深的脸上流露出匪夷所思的神情，却又突然意识到什么，改口说道：“真不愧是我李家的子孙啊。”　　　　    秦管事心中一震，心头涌起一阵疑云，却做出一副懵懵懂懂的样子。该装傻时必须装傻，这点分寸他还是有的。　　　　    又过了一会儿，有族卫过来回报，说是凌云逸少爷强迫李家的几个少年子弟向李腾脸上撒尿，有一个不从的，竟被他指使族卫打断了双腿。　　　　    李义深愕然片刻之后，竟放声大笑起来，连叫了几声“好”。　　　　    “凌少爷干出这样的缺德事情，家主居然还为他叫好，家主还真是……咦，凌少爷这么做，竟是大有深意！”　　　　    秦管事当然不是什么笨人，猛地意识到云逸的用意，心中不禁一凛，暗说了声“妖孽、怪物”。　　　　    下午边上的时候，院子里发生的事情传出大宅，整个李家顿时轰动起来。　　　　    凌云逸向龙天星下战帖，十天后决一死战！　　　　    刚开始听到这一消息，几乎每一个李家族人都是哑然失笑。这个笑话，绝对是很多人一辈子听到的最好笑的笑话，没有之一。　　　　    凌云逸暴打李腾！　　　　    紧接着听到的消息，立即推翻前面的那个笑话第一的排名。　　　　    李腾，二重关顶峰的武者，十来个壮汉也难以奈何到他。凌云逸除了会吃喝玩乐，还会什么？　　　　    暴打李腾？天大的笑话，不知道他下辈子有没有这个可能。　　　　    当李腾和一个被打断双腿的李家子弟被抬出大宅，送往医馆治伤，其他随同李腾一起的少年也被放了出来，消息这才得到证实。　　　　    从那几个少年口中，得知另一件荒唐的事情后，人们反倒没多少惊讶。一向行事荒唐的凌少爷，逼人向李腾少爷脸上撒尿，不从者打断双腿，这才是他一贯的行事风格嘛。　　　　    一些人把今天的事情当成笑谈津津乐道，另有一些李姓族人却是忧心忡忡。　　　　    李腾是族老的独孙，据医馆的大夫说，由于下体受到重创，ri后铁定不能人道。他又受到那样的奇耻大辱，族老如何肯善罢甘休？　　　　    一共有五个李家直系的少年子弟被逼着向李腾脸上撒尿，另外一个更是被打折了腿。他们的长辈，又怎么会善罢甘休？　　　　    李家的惨烈内讧，将不可避免地全面爆发，不管是谁掌权，李家都会实力大损。稍有点头脑的族人，无不摇头叹息。　　　　    正如一些人预料中的那样，族老在傍晚的时候宣布，明天早晨在宗祠召开宗法大会。　　　　    接着又有消息提前透露出来，说族老这次不仅要严惩凌云逸，还要追究家主李义深的纵容之过，废掉他的家主之位。　　　　    家主李义深武道修为极高，并且处事十分公正，在李家素有威望。临到老了，却被外孙所累，可谓是晚节不保，让很多人扼腕痛惜。　　　　    一时间，李家宗族内气氛紧张的令人窒息。这一夜，不知道有多少人彻夜不眠。　　　　    ;
	

	    一场席卷李家上下的风暴即将来临，引发这场风暴的始作俑者云逸，暂时却没人理会。　　　　    以云逸以往的xing子，原本不会做出如此偏激的事情来，受凌云逸的xing情影响是一个原因，最主要的原因却是前世那件事让他亲身体验到人道的残酷与无情，xing子有了天翻地覆的变化。　　　　    再说了，如果再跟前世那样与世无争，不仅失去了入世修行的本意，类似的悲剧必定还会再重来一次。既然重新活过，那就要活得扬眉吐气。　　　　    至于捅了马蜂窝会带来什么样的后果，云逸早有预料，心里踏实的很，是夜，睡得出奇的稳实。　　　　    第二天早上的时候，令云逸意想不到的的麻烦纷沓而至。　　　　    首先是揽香居的老鸨子登门，索要凌大少欠下的三千多两巨债。　　　　    要是以前，欠着也就欠着了，现在李义深这棵大树就要倒了，再不来要恐怕就成烂帐了。　　　　    三千两银子是个什么概念？　　　　    一户平民家庭，一年的收入能有一百两就已经算是家道殷实的富足人家，墨崖城的郡守大人一年的薪俸，才不过是二百多两而已。　　　　    云逸恼怒不已，凌云逸这混蛋，他倒是风流快活了，居然还留下这么一屁股的烂帐。（凌云逸九泉含笑......）　　　　    让云逸更为气愤的是，账单上支出最多不是那一对水灵灵的双胞胎，而是一个名叫洛琴的歌ji，听了几首曲子，喝了一场花酒，竟花了两千两银子之巨。　　　　    那一对双胞胎，一晚上才是四百两而已，这不是明显把他当肥羊宰吗？　　　　    李果儿的异样目光，又让云逸好一阵子郁闷，估计昨天才在这小妮子中建立的光辉形象，就这样跟肥皂泡一样破裂了。　　　　    还是秦管事过来带走了老鸨子，帮云逸解了围，后来也不知道是怎么处置的。　　　　    紧接着，又有酒楼、赌坊、银楼的陆续登门。　　　　    云逸不胜其扰，不得不带着李果儿一道去宗祠内的经库。眼不见心不烦，顺便去经库了解一下这个世界的武道，能挑选到合适的功法和武技那就更好了。　　　　    在去往经库的路上，看着少爷的背影，李果儿紧紧地咬着嘴唇，心情又沉重了几分。　　　　    李果儿昨晚上没睡踏实，做了一晚上的恶梦，一会儿梦到少爷在大街上乞讨被人活活打死，一会儿又梦见自己被卖到青楼。　　　　    她年纪小，很多事情不大明白，却从沿途遇到的族人、仆役那愤怒、鄙视的目光中，知道少爷闯大祸了。　　　　    债主登门都是小事，这次少爷不仅是自身难保，甚至还牵连到家主的位子都不稳当了。　　　　    “少爷刚刚转了xing子，谁知道……唉，这才刚开始呢，要债的就登门了。要是家主不在位子上了，少爷又该如何是好？”　　　　    等走进宗祠，忧心忡忡的李果儿，一颗心直接沉到了谷底。　　　　    一进宗祠大门，就可以看到寝殿前的空场地上站着密密麻麻的族人。那里正在召开宗法大会，李家直系成年族人都有参加，据说族老今天要重新公推家主。　　　　    云逸看了一眼，却是不在意地笑了笑。　　　　    两世为人，他再也不是当初才下山的小道士，若是心中没有十足的把握，怎么可能做出这样的荒唐事？　　　　    他这般风轻云淡的样子，让李果儿又是一阵嘀咕，少爷没心没肺到这个样子，还真是少有的极品啊！　　　　    从寝殿的一侧来到宗祠东南角，就可以看到经库。　　　　    经库的四周被高大围墙圈起来，里面仅有一座一层瓦房，看上去再也平常不过，却是李家最为重要的地方。　　　　    李家以武立族，经库中收藏的功法和武技，是李家得以传承、壮大的根本。每一本功法、武技，都是李家历代祖先以血汗甚至是命换来的，重要xing可想而知。　　　　    不仅经库外常驻着一队jing干族卫，经库内时刻都有一名长辈高手坐镇。并且里面机关重重，就是李义深这样的墨崖城有数高手，想要强行侵入，可能xing也等于零。　　　　    云逸和李果儿刚刚靠近经库外的围墙，立即被围墙上的族卫喝止。云逸老老实实地报上姓名和来意，这才从里面开了个小门，走出一个黝黑jing壮的年青人来。　　　　    云逸从记忆中找到这个年青人的身份，客客气气叫了声：“李冲表兄！”　　　　    “谁是你表兄？凌云逸，你这混蛋，害的我们李家终ri不得安宁，这次又累及祖父。我正准备找你算账呢，你居然跑到经库来鬼混，看我今天怎么收拾你！”　　　　    年青人却是满脸怒气，直奔云逸而来，一副恨不得生吞了云逸的架势。　　　　    这个名叫李冲的年轻人，是李义深的嫡孙，也是凌云逸的亲表兄。他年纪轻轻就能被安排到经库，武道修为自然是李家年轻一辈中的佼佼者。　　　　    凌云逸的嫡亲表兄妹众多，却由于李义深宠溺他这个外孙比亲孙要多得多，表兄妹们对他自然是嫉妒加不满，瞧得起他的却没有几个。　　　　    李冲武道天赋出众，xing情却暴烈如火，最是瞧不起凌云逸这个败家纨绔，以前要不是有祖父庇护着，他早就把凌云逸打的滚出李家了。　　　　    今天祖父的家主之位眼看不保，李冲早就憋了一肚子的闷气，却又因为守库职责重大无法脱身，现在见到云逸，终于爆发了出来。　　　　    “三重关武者，气势果然不凡！”　　　　    面对含怒而来的李冲，云逸反倒有些跃跃yu试。　　　　    他的神识由元神而生，比寻常人的感觉不知要敏锐多少倍，一眼就能看出李冲的身体中jing气异常充沛，奔走间，肌肉、骨骼收缩运转，隐隐有巨大的能量蓄势勃发，应该就是所谓的武道三重关的高手。　　　　    李冲跟那位龙家九少爷龙天星的武道修为差不多，要是能与他这三重关武者一战，未尝不是一次试手的大好机会。　　　　    “李冲，不得无礼，退下！”　　　　    眼看就是一触即发的时候，从小门中又走出一个脸sè蜡黄的中年人，厉声喝止了李冲。　　　　    李冲刹住身形，怒冲冲地退到一旁，却死死盯着云逸，双拳捏的咯咯作响，就像是一头被激怒的豹子。　　　　    云逸不禁大失所望，暗自埋怨了声这中年人多事，却不得不上前叫道：“大舅父！”　　　　    大舅父名叫李长廷，是李义深的长子，也正是李冲的父亲。　　　　    李长廷的武道天赋不是很好，却为人jing明，以前在南城坊市做事，打理着李家名下的十几家店铺。两月前，由于一家铺子出了差错，被族老那边揪住不放，这才被贬到经库来守库。　　　　    对云逸李长廷虽然没有跟李冲那样怒目以对，语气却异常冷漠：“没事你到经库重地来干什么？”　　　　    云逸又说了一遍来意，李长廷的眉头皱了皱，诧异地打量了云逸几眼，倒没有为难他，直接放他进去。李果儿却是不能进去的，只能留在外面。　　　　    等云逸走得远了，李冲不满地说道：“哼，这来路不明的野小子，非把咱们家给折腾落败了不可。爹，你怎么跟祖父一样维护他？”　　　　    “闭嘴！”　　　　    李长廷脸上罩着一层寒霜，声sè俱厉地训斥着，李冲只得悻悻闭口。　　　　    然而看着云逸的背影，李长廷的眼睛深处却又闪过一抹困惑的神sè。　　　　    身为家主的长子，李长廷也不清楚这个外甥的身世来历，也只是知道，曾经有个小妹很早时候外出，早就没有多少印象，更别说是凌云逸的生父了。　　　　    李长廷也曾经问及父亲，父亲却是对他厉声训斥，一副讳莫如深的样子。　　　　    “父亲，你英明一世，怎么会因为这个外孙而变得这么糊涂？”　　　　    扭头看向寝殿的方向，李长廷重重地叹了口气。身为长子，父亲现在面临交困之中，他却不能帮父亲分担，让他愧疚之余，又有种大厦将倾，却无力回天的感觉。　　　　    ……　　　　    云逸走进经库，一眼看去，经库内面积极大，挨着墙壁摆放着十数个书架，上面稀稀拉拉地放着一些书籍，整个房屋显得十分空旷。　　　　    云逸知道，李家存放功法武技的要害地方其实建在地下，共有三层，分别收藏着不同等级的功法武技。李家的子弟到经库挑选功法和武技，一般只能进入地下一层。　　　　    地面上的这一层，放置的只是一些与武道有关的典籍，供李家的人平时开阔眼界所用。还有一些不入流的功法和武技，算不上有多贵重。　　　　    云逸的目光落在正在房屋zhongyāng打坐的一个干瘦老者身上，他正是守护经库内库的高手。　　　　    老者姓余，是李家老一辈的女婿，也是李家为数不多的武道五重关大高手。　　　　    云逸走上前，躬身说道：“外姓弟子凌云逸，前来挑选功法武技，请余前辈允准。”　　　　    余姓老者睁开眼睛，瞟了云逸几眼，眉头一皱，嘶哑着嗓子问道：“你姓凌？就是大宅里的个姓凌的浪荡子？”　　　　    云逸暗骂了声“老东西”，不软不硬地回了一句：“晚辈的确姓凌，就是不知道是不是前辈口中所说的浪荡子。”　　　　    “嘴皮子功夫倒是不错！”余姓老者冷笑一声，神sè一厉，喝道：“一个外姓子弟，也想进入李家的经库挑选功法武技？这里又岂是你鬼混的地方？出去！”　　　　    ;
	

	    余姓老者这样的态度，让云逸一怔，然后在心中冒出一股怒气来。　　　　    按照李家的规矩，修习武道的李家子弟，无论是李姓还是外姓，只要是修习武道的，都有一次进入经库挑选功法和武技的机会。现在这余姓老者问都不问上一句就赶自己走，显然是不合规矩。　　　　    余姓老者为什么是这般态度，其实云逸心里很明白。　　　　    外姓人在李家立足不易，这余姓老者虽说是五重关的高手，身份看似极高，却不像李姓人那样受重视。今天要不是族里开宗法大会，也轮不到他来坐镇经库重地。　　　　    现在李义深眼看家主地位不保，这余姓老者自然要考虑今后的处境，对云逸这个家主外孙自然心存憎恶和鄙夷。　　　　    再说了，凌云逸的名声在外，他又怎么会给这样的一个浪荡子好脸sè？　　　　    云逸又淡淡回了一句：“余前辈也不是李姓，就不要说什么外姓、内姓了。”　　　　    余姓老者用轻蔑的目光瞟了云逸一眼，冷笑道：“我这外姓，不仅是五重关武者，还曾为李家立功无数。你又算什么东西，不过是仗着家主的庇护，整ri在族里胡作非为，也敢跟我相提并论？滚，不然我打断你腿把你丢出去！”　　　　    “既然前辈不让进经库，那我在这上面看看典籍，总不会碍前辈的事吧？”　　　　    云逸咽下心中怒气，自知人小言轻，跟这个余姓老者理论不清，只得退而求其次。　　　　    再说今天的主要目的并不是挑选功法和武技，他的目的是了解这个世界的武道，在经库上面这一层先接触一下武道常识也算是没白来一趟。　　　　    余姓老者这次倒没有说什么，重新闭上眼睛。　　　　    云逸走向墙边的书架，信手拿起一本书籍翻阅起来。　　　　    云逸修炼出元神，记忆力比寻常人要强大百倍不止，神识一扫，满页的内容就牢牢印在脑海里，比起所谓的过目不忘还要快上许多。　　　　    整个经库地面一层，只听到云逸哗哗的翻书声，听得余姓老者心烦意乱，心中不禁一阵愠怒：“这小坏胚，竟故意扰我清修，果真不是个好东西！哼，只要有我在经库坐镇，定不会让你如意，你就慢慢在这上面翻书玩儿吧！”　　　　    足足一个时辰过后，云逸总算是停止了翻书的举动，双手抱在胸前，眉头轻蹙，陷入沉思当中。　　　　    阅读了二十多本有关武道的书籍，他对这个世界的武道有了个清晰的了解。　　　　    按照书籍所述，武道，就是借天炼体、养jing培元之道。　　　　    所谓的“天”，指的是天地元气。云逸现在可以断定，武道所说的天地元气也正是灵气，不过是叫法不同而已。　　　　    武者修炼，需借助天地元气，从内到外循序渐进锤炼身体，并以天地元气养身体先天jing气，从而使武者身体脱胎换骨，一共要历经六重关：伐毛、炼肌、煅骨、易筋、洗髓、淬脏腑。　　　　    武者经过天地元气锤炼的身体，不仅坚韧无比，体内爆发出的不再是单纯的身体力量，而是蕴含有天地本原xing质的真力。　　　　    了解到这些东西之后，云逸的心头浮起一团疑云。　　　　    武道六重关，看上去是炼体为主，与前世的武功差不多。　　　　    云逸却从中看出，所谓武道，跟前世道家的筑基培元却更为相似。只不过由于这个世界的灵气过于霸道，无法以身体直接容纳灵气，所以对修炼者的肉身要求要高的多，筑基的方法也大不相同而已。　　　　    书籍中隐隐还提到，六重关之上，武者肉身大成，就可以脱胎换骨，从此超越人体极限，触及缥缈天道，直接控制天地元气施展出莫大神通。　　　　    不过书中对这方面的描述极少，倒不是有什么忌讳，而是没有达到那个境界，也就难以接触到那个强者的世界。　　　　    沉思许久，云逸哑然失笑。　　　　    “所谓大道同源，这个世界的修炼者跟前世有些类似，再也正常不过，我又胡思乱想什么？”　　　　    “这个世界的武道最终目的，显然也是追求天道，我的元神还在，在武道上肯定比其他人走的要轻松的多，远的多！”　　　　    “我就从现在起，自武道第一步开始，终有一ri，会重新踏入天道，甚至是更高、更远！”　　　　    云逸心中大定，接着开始琢磨眼下最当务之急的事情，该如何应与龙天星的决斗。　　　　    时间太短了，自然不可能凭借武道去战胜龙天星，也只能依仗伪法术了。　　　　    伪法术胜在出其不意，除了御风术和定风术，这几天再好好琢磨一番，肯定还能琢磨出一些新的花样，这场决斗也不是没有胜算。　　　　    不过，有两个问题必须在决斗前解决。　　　　    这副肉身从小养尊处优，各种补益武道修炼的药物、食物从没断过，身子骨却是弱的可怜，连武道第一重伐毛关都还没破。　　　　    法术再怎么厉害，肉身却是经不起折腾，必须设法让身体迅速强壮起来，至少要能撑过一场决斗才行。　　　　    还有一个让云逸头痛的难题。　　　　    伪法术明显违背武道常规，武道高手一眼就能看出蹊跷。　　　　    收拾李旺和李腾这个两个二重关武者，全靠的是出其不意，说不定已经让人起了疑心。要是用的次数多了，不露出破绽才是怪事。一旦被人发现，还不知道会给自己带来怎样的麻烦。　　　　    最好的办法，也就是将伪法术与武技结合起来。　　　　    能与气流完美结合的武技，又能掩盖伪法术，无疑就是风系武技了。　　　　    云逸看了一眼屋zhongyāng的徐姓老者，心中不禁有些恼怒，“有这老鬼在这里，今天想下一层去挑选功法和武技，显然是不成了。”　　　　    看看外面的天sè还早，就这么空手而归却又不甘心。　　　　    想了想，云逸朝另一排书架走去。　　　　    “先看看这些不入流的功法和武技，从最低级的功法武技开始，了解一下武者的修炼也是好的。”　　　　    功法是提升武道修为的根本，对武者最为重要，一部好的功法，不仅武道修为提升快，还能令武技发挥出更为强大的威能。　　　　    而武技则是用于临敌对战的技巧，一门好的武技自然能够提升不少实力。　　　　    功法有上乘、中乘、下乘三个等级之分，武技则有上品、中品、下品三等。　　　　    在经库地面一层摆放的，都是一些不入流的，甚至有些是功、技合二为一的大路货。普通的武者大多数修炼的是这些不入流的货sè，一般稍有家世的武者，自然不会瞧得上眼。　　　　    翻看了几部功法之后，一本薄薄的书籍引起了云逸的注意。　　　　    “鹤形拳？”　　　　    信手翻了几页，云逸的眼睛渐渐亮了起来。　　　　    ……　　　　    经库围墙上的一座碉楼中，李长廷一直眺望着宗祠方向，他的身子虽然挺得笔直，脸上却带着浓浓的忧sè。　　　　    远远看到寝殿前人群散开，李长廷的心陡然一沉：“宗法大会已经结束了！”　　　　    不多久，一个熟悉的身影出现在李长廷视线中，正是家主的心腹之人秦德秦管事。　　　　    看他急慌慌的样子，李长廷心中又是“咯噔”一声，顿时乱了方寸，慌忙走下来。李冲见父亲的神sè不善，也紧跟着父亲出了经库。　　　　    李长廷早就失去了往ri的jing明与冷静，不等秦管事走进，就迫不及待地问道：“秦管事，你怎么来了，莫非那边……”　　　　    “尘埃已经落定！”　　　　    秦管事的神sè倒是还平静，眼睛里闪动的兴奋却将他的内心展露无遗，语气中也带着难以掩盖的喜气，让李长廷父子俩感到困惑不已。　　　　    秦管事接着向李长廷一抱拳，喜气洋洋地说道：“我是特意过来向大老爷报喜的！”　　　　    “报喜？”　　　　    李长廷顿时有些恼怒。父亲的家主之位都不保了，何喜之有？　　　　    李冲没好气地说道：“秦管事，你该不是说反话吧，那草包惹了这么大的祸事，祖父还不知道要花费怎样的代价，才能把族老那边安抚下来，喜从何来？要是那个祸害被逐出李家，那倒是大喜事一件！”　　　　    秦管事瞥了李冲一眼，眼中闪过一抹不悦，却并未理睬他，直接向李长廷说道：“大老爷，宗法大会已经结束，依族规，李腾被鞭打三十，送往城外庄子里闭门思过。”　　　　    顿了一下，秦管事的语气变得更加兴奋了起来：“族老因管教不严，有纵容之过。从今起，他除了掌管祭宗祀祖外，不得再插手族中任何事务。族人还一致推大老爷你为南城坊市的总管事，掌管坊市一切事务！”　　　　    “什么？”　　　　    ;
	

	    彻底颠覆预料的结果，李冲的眼珠子瞪得圆鼓鼓的，李长廷满脑子都是“不可能”这三个字。　　　　    宗法大会最终是这样的结果，让李长廷父子俩会有这般反应，一点也不稀奇。　　　　    李家之能够立足墨崖城，依仗的就是族卫和坊市。族卫是强大的武力保证，一直被家主李义深控制着。而南城坊市，则是维持庞大家族运转的银钱来源，这几个月以来渐渐被族老那边把持。　　　　    族老不再插手族中事务，还把南城坊市的大权拱手让出，也就意味着族老从此退出李家的权力圈子，对家主李义深再也构不成任何威胁。　　　　    今天早上的宗法大会，原本是族老召集起来逼宫的，怎么家主安然无恙，族老和李腾这“受害”的一方，反倒被族规给处罚了？　　　　    是族老得了失心疯，还是秦管事在信口胡诌？　　　　    秦管事知道两个人不信，笑呵呵地说道：“事情是这样的，李腾指使李旺，背着凌少爷向龙天星送去战帖，yu置凌少爷于死地。事情败露，李旺更是试图弑主，却反被擒住。昨天晚上，族老派人前往地牢yu杀李旺灭口，却被家主事先埋伏的人捉个正着。”　　　　    “李腾谋害同族兄弟，依照族规会被处以巨石锤死的严惩，族老也脱不了干系，这才有了这样的处罚。刚才的宗法大会可谓是跌宕起伏，比大戏演的还要jing彩呢！”　　　　    听了事情的原委经过，李长廷父子顿时大喜过望。李长廷虽说是城府极深，错愕、震惊之余，也是一副喜不自胜的样子，更别说是李冲这少年了。　　　　    这时候，云逸腋下夹着一本书走出门来。　　　　    见三人的神sè，云逸知道那边宗法大会已经结束了。他虽然早就料到会有什么结果，却也感到有几分欣喜，不过以他的心xing，自然不会在脸上表露出什么。　　　　    一看到云逸，李腾又有一股无名邪火“噌噌”直往出冒，指着云逸怒声怒气地说道：“凌云逸，这次算你运气好。我jing告你，以后再敢胡作非为，哪怕是被祖父责罚，我也要你好看！”　　　　    李长廷的脸sè也yin沉了下来，朝秦管事说道：“秦管事，你时刻在我父亲身边，瞅个机会好好劝劝他，再也不能放纵小辈族里恣意妄为了，这一次侥幸过关，万一再有下一次呢？”　　　　    谁知秦管事却像是没听到他的话似的，几个大步走到云逸身前，躬了一下身子，笑意盈盈地问道：“凌少爷，你怎么在这儿？我正四处找你，给你报喜呢！”　　　　    云逸点点头，说道：“我到经库挑功法和武技。”　　　　    “凌少爷你一个人到经库挑功法武技？”秦管事一愣，“怎么不跟家主说一声，等他空闲的时候带你来也好啊。”　　　　    李长廷眉毛一掀，眼睛中闪过诧异的神sè。李冲脸上的怒意，直接僵在那里，秦管事这又是在唱哪一出？　　　　    秦管事可绝不是什么寻常的下人，平ri里，他对李长廷这个家主长子虽说客气，却说不上有多尊敬，对三代弟子，他见了也顶多只是点个头而已。　　　　    此时他竟然对凌云逸如此客气，不，应该是恭敬，神态和语气中甚至不无讨好的意思，让李长廷父子彻底糊涂了。　　　　    李冲很快就反应了过来，不满地冷哼一声，心说这个秦管事还真会拍马屁，连凌云逸这个废物都巴结讨好，也难怪祖父这么信任他了。　　　　    李长廷却是深知秦管事的为人，见识自然不会跟儿子那般肤浅。秦管事现在对凌云逸这种态度，自然是有原因的，他这才开始重新另眼打量凌云逸。　　　　    瞥见云逸腋下夹着一本书籍，李长廷的脸sè突然一变，语气顿时变得严肃起来，“凌云逸，你怎敢把功法带出经库？”　　　　    经库的功法武技对李家的重要xing不言而喻，自然是严禁带出的，李家人入内库挑选，只能在经库内抄录副本，并且严令不得外传，一旦有谁敢违背，会直接以叛族论处。　　　　    云逸现在竟把功法直接带出经库，也难怪李长廷蘧然sè变了。　　　　    云逸无奈地说道：“我在上面挑的，并不在规定之列。本打算誊抄一份，徐前辈嫌我烦，让我带回家慢慢抄。”　　　　    李长廷神sè缓和下来，“是本什么功法？让我看看。”　　　　    云逸取出那本书籍，看到封皮上大大的“鹤形拳”三个字，就连秦管事这不懂武道的，也立即傻了眼，李长廷嘴角用力扯了扯，一副哭笑不得的样子，李冲更是“扑哧”一下笑出声来。　　　　    鹤形拳，是一种流传极广的拳法，长期练习不仅可以强身健体，还可以防身，既能算是功法，又能说是武技。　　　　    然而在武者眼里，鹤形拳却是不折不扣的庄稼把式，在不入流的功法武技中也是垫底的，族里更不会有人拿这种拳法来修炼。　　　　    云逸也不知道发什么疯癫，到经库挑选功法，本来就是一件让人眼镜大跌的事情。现在居然挑了这么一门庄稼把式，还真没辱没草包、废物的名号。　　　　    李腾笑道：“草包废物练庄稼把式，凌云逸，你练这门功法，也还真算是绝配了！”　　　　    秦管事皱了皱眉，委婉地劝道：“凌少爷，你挑的这部鹤形拳本是不错的，不过少爷你修炼这个，怕是……怕是有些不大妥当，还是让家主带去你重新挑一个吧！”　　　　    云逸似乎没有意识到有什么不妥，满不在乎地说道：“余前辈说，外姓子弟不能进入地下。再说这个鹤形拳其实挺适合我的，先练着再说，说不定能练出点名堂来呢。暂时就不麻烦外公了，以后再说吧！”　　　　    李冲又是一阵大笑，李长廷和秦管事相视苦笑，这家伙，还真是李家的一朵奇葩啊！　　　　    他们哪里知道，云逸说的却是大实话。　　　　    修炼风系武技，主要是为了掩盖控制风的能力，至于威力，倒成了次要。　　　　    再说了，威力越大的武技，越是难以掌握，他现在最缺的，恰恰就是时间。　　　　    而这套鹤形拳，招式虽然简单，却容易掌握，并且还是功、技合一的，也勉强能划到风系当中。　　　　    能够广为流传的东西，自然是经过无数人的修改完善的，虽然朴实无华，却jing炼无比，几乎臻于完美，这一点是那些上乘的功法武技难以具备的，却又正是云逸所看中的。　　　　    当然了，他不可能拿鹤形拳当成主修的功法，等应付完九天后的决斗，再摸清什么样的功法武技适合自己，到时候让外公带着到经库一趟，仔细挑上一门就是。　　　　    见云逸执意不换，秦管事也不敢勉强，心里却有些多想了，心说凌少爷行事出人意料，高深莫测，说不定用这鹤形拳真的修炼出什么名堂出来呢。　　　　    “舅父，秦管事，我回去研究功法了，你们忙！”　　　　    云逸跟三人说了声，然后朝躲在远处的李果儿招招手，径自离开经库。　　　　    李腾指了指云逸的背影，哈哈大笑道：“这废物，居然把鹤形拳这种庄稼把式当成是什么神功秘技来修炼，还真是个活宝，笑死我了！”　　　　    “李冲少爷，ri后在凌少爷面前，可要恭谨一些，这样的话，可万万不要再有了。”　　　　    秦管事一脸严肃地看着李冲，语气中隐隐有些责备的意味。　　　　    李冲昂着头，不悦地说道：“秦管事，这废物是家主的外孙，我可是长房长孙，我去讨好他？可笑！”　　　　    李长廷训斥道：“李冲，不得无礼！”　　　　    “废物、草包？”秦管事一声冷笑，“今天宗法大会，家主能够逆转局势，大老爷能执掌南城坊市，都是拜凌少爷所赐。他若是草包，别说是李冲少爷你了，就是整个墨崖城，也没几个聪明人！”　　　　    李长廷一震，满脸匪夷所思地看着秦管事，这些话未免太不可思议了。　　　　    李冲愕然问道：“今天的事情，关那个……凌云逸什么事？”　　　　    秦管事又是一声冷笑，说道：“关凌少爷什么事？事情不仅是因凌少爷而起，识破李腾yin谋，制伏李旺，以及暴打李腾，以此来激怒族老，最后用李旺为饵引族老灭口，这些都是凌少爷一手谋划，家主也不过是按照凌少爷的谋划行事。你们说，这样的人能是草包、废物？”　　　　    “啊！这怎么可能？”　　　　    李冲张大嘴巴，半晌吐不出一个字来。　　　　    李长廷倒吸一口凉气，一副震惊无比的样子。　　　　    怎么可能？这个宝贝外甥是什么德xing，李长廷又怎么不清楚。　　　　    如果真是是秦管事说的那样，凌云逸小小年龄就有这样的心机谋略，未免太可怕了。他平时却以荒唐、放荡的面目示人，任由族人的耻笑与羞辱，这又是为什么？　　　　    联想到这个外甥的身世来历，李长廷隐隐有些明白了过来。　　　　    秦管事接着说道：“现在细想一下，就连凌少爷逼迫那几个李家子弟往李腾脸上撒尿，看似荒唐透顶的举动，却也是大有深意！”　　　　    李长廷先是一阵不解，仔细想了想，顿时恍然大悟，随即满脸骇然。　　　　    ;
	

	    李冲却依然是一副懵懵懂懂的样子，说道：“秦管事，你也太能往凌云逸的脸上贴金了吧？这样的缺德事，还能有什么深意？”　　　　    李长廷摇摇头，这个儿子武道天赋倒是不错，脑子却差了点，耐心地解释起来。　　　　    “那几个少年平ri跟李腾厮混，他们的父辈也跟族老那边靠的近。往李腾脸上撒尿，虽说是被逼无奈之举，可是受了奇耻大辱的李腾，他又会怎么想？”　　　　    “以李腾睚眦必报的yin狠xing子，族老又如此溺爱这个独孙，ri后又怎么可能不收拾他们几个？族老再怎么宽宏大量，等他掌了族中大权，这些李家的子弟又怎么可能有出头之ri？凌云逸看似荒唐无比的举动，却有如神来之笔啊！”　　　　    “大老爷说的不错！”秦管事接过话头说道：“家主昨晚趁夜派人跟这几个子弟的长辈联络，在刚才的宗法大会上，正是有他们突然反戈一击，家主才有最终的完胜。也正是凌少爷这看似荒唐的举动，才让族老失乱了方寸，居然派人去杀李旺灭口，反被家主掌握实证，让族老一方想抵赖都不成。”　　　　    说到这里，秦管事又是一声感叹：“现在细想起来，凌少爷借战帖一事，顺势给族老设的这个局，简直是环环相扣。他的年龄不过才是十六岁而已，竟有如此心机、谋略，简直是惊为天人啊！”　　　　    想想以前那个xing情乖戾，行事荒唐的凌云逸，再想想这次他的种种表现，李长廷越想越是心惊，对这个曾经视作废物的外甥，心里隐隐竟有了一丝忌惮甚至是畏惧。　　　　    李冲一时却怎么也转不过来弯。　　　　    对于秦管事的话，他自然是半信半疑，满心都是不服和不屑。　　　　    再说了，这个世道以强者为尊，光会耍点小心机又算什么？拳头硬才是硬道理，绝对的实力面前，任何yin谋诡计都是无用的。　　　　    凌云逸已经十六岁了，到现在还没入武道大门，今后在武道上不可能有多大的成就，终究还是废物一个。不说别的，九天后与龙天星一战，看他如何应付！　　　　    ……　　　　    “凌少爷，您亲自出来走走啊！”　　　　    “小逸表侄，好久都没上我家去了，你表妹天天在念叨你呢，哪天抽空去坐坐？”　　　　    “凌少爷，才几天不见，你就变得越发英武不凡，连果儿姑娘都变的这么漂亮了！”　　　　    从经库回到住处的途中，相隔不到两个时辰，族人和仆役对云逸的态度，前后却是迥异。　　　　    胆子大、脸皮厚的，纷纷上前跟云逸打招呼，谄媚的神态和言语，让跟在云逸后面的李果儿浑身起满鸡皮疙瘩。　　　　    脸皮薄一点的，畏畏缩缩的不敢上前，却都是满脸的恭敬和畏惧，让早晨过来的时候还饱受异样目光的李果儿，更是感到极不适应。　　　　    刚才在经库外等云逸的时候，李果儿也隐隐约约地听那些下人们说，族老这次被家主彻底打趴下了。少爷自然是没事，他以后还是家主最宠溺的少爷，并且经过暴打李腾的事情后，族里上下哪一个还敢惹他？　　　　    李果儿自然不知道云逸在这件事中发挥的作用，不过她却很清楚，挑起轩然大波的少爷这次不仅没事，在族里的地位反而比以前更上一层了，简直就像是咸鱼大翻身啊！　　　　    让李果儿感到奇怪的是，从昨天出事到现在，自始至终少爷都跟没事人似的，像是早就预料到有这样的结果。先前还以为少爷没心没肺，现在却让她隐隐有种深不可测的感觉，就连少爷嘴边一直都噙着那坏坏的笑，也有些令人心迷起来。　　　　    看着少爷挺得笔直的后背，李果儿也情不自禁地挺了挺胸，嘴巴笑成了月牙儿状，“以前跟着少爷没少受气，从今天开始，看谁还敢随便给我脸sè看。我是少爷的人呢！”　　　　    其实，别人对自己是个什么态度，云逸又哪里会放在心上？　　　　    借着战帖的事情，给身处内忧外患的外公创造了反击机会，也为自己赢得立足之地，这是云逸的本意，他自己却并不想陷入家族的内部争斗当中去。他的志向，可不是在区区的一个李氏家族。　　　　    现在好了，不仅狠狠地惩治了李腾，为凌云逸出了一口恶气，也不用再担心来自族里的明枪暗箭，总算是在李家站稳了脚跟。　　　　    回到居住的小院，乖巧伶俐的李果儿到大厨房里弄了些新鲜蔬菜，jing心在院子里的厨房捣腾出几个jing致小菜。　　　　    云逸尝了尝，这丫头的手艺居然出奇的好，竟是两世为人的他都不曾品尝过的美味。　　　　    云逸由衷夸赞了几句，夸得李果儿都有些飘飘然了。　　　　    谁知好心情持续不多久，正吃饭的时候，又有各种麻烦找上门来。　　　　    先是一些平时都不怎么来往的李家少年登门，有约云逸出去喝酒的，也有邀请去赌坊、青楼的，无一不是投凌大少所好，前来恭维讨好的。　　　　    紧接着，是昨天被云逸逼着向李腾身上撒尿的那几个少年人，在长辈的带领下上门赔罪。　　　　    云逸耐着xing子，好不容易敷衍过去，又有酒楼、赌坊的人陆续登门，这次却是来致歉，并欢迎凌少爷继续前去赊账的。　　　　    云逸烦不胜烦，最后索xing闭上院子门，吩咐李果儿什么人都不见，这才清静了下来。　　　　    “趋炎附势，这也是世俗人的一种‘道’，身在世俗中，以后少不了有这样的遭遇，真是让人头疼！”　　　　    云逸带着一脸的苦笑，来到后院，将那些乌七八糟的事情统统抛之脑后，开始琢磨刚刚在经库得到的鹤形拳，第一次踏上了武道修炼之路。　　　　    鹤形拳不愧为货真价实的庄稼把式，整套拳法一共只有十二式，招式简单，朴实无华。　　　　    云逸虽说对武道一窍不通，更无师傅指点，却也只是用了一个下午的时间就将整套拳法烂熟于心。　　　　    接下来，云逸尝试着将伪法术与鹤形拳融合起来。　　　　    后院的空场地上，云逸的身影快速移动。　　　　    白鹤晾翅，鹤凌波，鹤唳长空，鹤舞白沙......再也简单不过的招式，速度却加快了数倍。身体迅速移动之间，引起空气发出阵阵呼啸，威力自是惊人。　　　　    突然，快速移动的身形猛地一顿，接着一个踉跄，险些扑倒在地上。　　　　    云逸擦了一把额头的汗水，脸sè也有些发白，摇头说道：“不行，这样绝对不行，负荷实在太大，无论是元神还是身体都吃不消！”　　　　    以御风术强行推动身体，速度的确是提升了很多，然而速度越快，阻力越大，神识的消耗也是跟着成倍增长，对身体也是一个十分严峻的考验，不等把一套鹤形拳使完，元神和身体就难以支撑了。　　　　    不仅是如此，像这种以近乎蛮横的方法提升了武技的威力，却只是武技与伪法术的简单相加而已，对武道修为的提升没有半分好处，反倒让身体时刻处于高度的紧张和疲惫状态，哪里算是什么武道修炼？　　　　    “问题到底出在哪里，怎么做才能把伪法术与拳法融合在一起呢？”　　　　    云逸退到场边，陷入沉思之中。　　　　    武道修炼可不是一蹴而就的，万万急不得，这一点他心里再也清楚不过。何况他第一次涉足武道，想要在短短几天时间里就有所突破，本来就不大现实。　　　　    只是还有不足十天的时间，就是关系到生死和荣辱的决斗，却又不能不让他着急。　　　　    琢磨许久，云逸也没有琢磨出什么名堂，看来一时很难找到克服这个弊端的办法，只能慢慢摸索了。　　　　    傍晚的时候，秦管事却给云逸带来了一个坏消息：战帖的事情，龙家那边死揪着不放。要取消决斗也不是不可以，龙家却是漫天要价，提出让李家难以接受的苛刻条件。　　　　    听到这个消息，云逸心中冷笑不止。　　　　    “凌云逸的深仇大恨还没报呢，现在却反过来想敲诈一把，真是欺人太甚！”　　　　    “李家因我受到损失到没什么，大不了以后找回来就是。只是这样一来，李家上下除了那位便宜外公，其他人必定恨我入骨，哪里还有我的立锥之地？如此退缩，对我的心境也是一个巨大的影响。”　　　　    “龙天星，真的以为吃定我了不成？现在我即使毫无武道根基，单凭法术也不是没有战胜三重关武者的可能。大不了到时候暴露法术，不惜消耗元神拼死一战，说什么也不能让龙家得逞。”　　　　    “不过，能不暴露是最好的。武道修炼一时难以突破，只能另想办法。想在短短几天的时间里增强肉身，也不是没有办法——药！”　　　　    ;
	

	    在经库的典籍中云逸了解到，武者以天地元气锤炼身体，养身体jing气，除了以功法修炼来提升修为，一些帮助修炼的东西也必不可少：一种是药，一种是食。　　　　    武者所用的药、食，自然不是寻常的普通之物，而是以蕴含有少量天地元气的药材和食材炼制、烹制而成的。　　　　    对武者修炼有补益作用的食物，价格相对要便宜，只是需要长期食用，并且效果也相对十分缓慢。而药物却有着立竿见影的效果，价钱却是极其高昂，甚至是有价无市。　　　　    寻常武者用的药物，都是一些不入品的，街市上随处可见。　　　　    入品的药物分为九品，种类繁多，有温补、恢复、疗伤、毒药等等，林林总总不下十种。　　　　    能够使刚入门的武者身体在短期内发生蜕变的药物也不是没有，不过那至少是三品的药物，价钱高昂到世家大族购买都要仔细斟酌的地步，李义深再怎么宠外孙，也不会拿上品药物让他来糟蹋。　　　　    云逸却另有办法，虽然也是用药，不过他的药物，与这个世界武者所用的药物却是大不相同。　　　　    云逸前世修道筑基，除了修炼之外，老家伙没少给他吃道家筑基必须的一些药物乃至更高层次的丹药。云逸修道有成之后，也亲手炼制过一些筑基培元的药物，不过水平却还没有达到能够自行炼丹的地步。　　　　    这个世界虽然灵气不大一样，武道修炼与道家筑基的法门也不尽相同，不过服用修道筑基用的药物，对武道修炼肯定是大有裨益的。　　　　    唯一的问题，就是这个世界是否有同样的药材，如果药材不同，那也只能是巧妇难为无米之炊了。　　　　    云逸决定去街市看看，要是能找到炼药的药材更好，万一找不到，也只能购买一些武者用的低级药物来试试了。　　　　    云逸打定主意，却又发现一件很尴尬又很现实的事情：没银子！　　　　    买药材要钱，药物更是需要大笔的银子，云逸虽然不知道要花费多少，却也估计开支绝对小不了。　　　　    外公那边才刚刚结清凌大少欠下的一屁股烂帐，现在再去问他要银子，云逸的脸皮还没这么厚，只得腆着脸开口向秦管事借。　　　　    见云逸不好意思的样子，秦管事不禁觉得有些好笑，凌少爷的脸皮厚可是在李家出了名的，居然还有不好意思的时候。　　　　    也不问云逸借钱干什么，秦管事当即拍着胸脯说道：“少爷想借多少，尽管说。”　　　　    云逸想了想，竖起一根手指：“一千两！”　　　　    一千两可不是小数目，秦管事却不假思索地应承下来，当即就回去拿银子。　　　　    如果在以前，秦管事自然会认为云逸要钱肯定是出去花天酒地，哪里会如此放心借一千两的巨款借给云逸？现在他认定凌少爷深藏不露，自然放心的很，甚至还觉得借少了。　　　　    有了银子，云逸心中底气十足，一大早上带着李果儿出了门。　　　　    谁知今天的天气却是有些糟糕，刚刚走出院子不久，外面就起风了。　　　　    初chun的风中还带着点刺骨的寒意，云逸情不自禁一个哆嗦，抬头看看yin沉沉的天，心里咒骂了一声老天。　　　　    一阵狂风卷着一件衣物，随风飞舞，最后向云逸迎面飘来。　　　　    风？！　　　　    云逸伸手去抓那件衣物的时候，心中突然一震，脑海中闪过一道亮光，手中的动作也顿时僵在那里。　　　　    “船儿顺流而行，借助水流的力量，才能行驶的又快又稳，鸟儿顺风飞行，借着风势才能飞得高，飞得远。我怎么把这么简单的道理给忘了？”　　　　    “我用御风术推动身体，强行提高了速度，威力虽然上去了，却没有遵循风的规律，也完全违背了鹤形的拳法要领，所以拳路滞涩不畅，消耗大了，自然很难持久。”　　　　    “想要将伪法术融入鹤形拳中，必须顺风施为，就这么简单！”　　　　    终于找到了困扰他的症结所在，云逸心中顿时豁然开朗。　　　　    谁知就在他这么短短失神的工夫，那件被狂风卷着的衣物，不偏不倚迎头罩在他的脸上。　　　　    云逸心中一惊，赶忙伸手将衣物扯下。等看清手中之物，他的脸上顿时流露出哭笑不得的神情。　　　　    这是一个女人用的肚兜，葱绿sè，正zhongyāng还绣着一枝梅花，花瓣艳红艳红的，煞是醒目。　　　　    李果儿脸sè大变，急道：“少爷，赶紧扔了这秽气的东西！”　　　　    按照风俗，女人的贴身之物都是带有秽气的。云逸大清早被女人的肚兜蒙在脸上，当然不能算是什么好兆头。　　　　    “没事，这东西不仅没有什么秽气，反倒是运气，还带着点香气呢。不信你闻闻？”　　　　    云逸本来就不相信这样的无稽之谈，心情大好之余跟李果儿开起了玩笑，拿着肚兜放到鼻尖用力嗅了嗅，一副陶醉的样子。　　　　    李果儿翻了一下白眼，这位少爷，还真是个不讲究的活宝。　　　　    这时候旁边的院子门突然打开，一个绿衣小婢走了出来。　　　　    见云逸手中的肚兜，小婢连人都没认清，她就是一声怒叱：“我说昨晚上小姐晾的衣服，收的时候怎么就少了一件兜子，竟是你这下流胚子给偷去了！你是哪个院子的，看我不......啊，凌少爷，怎么会是你？你怎么会这样下作？”　　　　    看清是云逸，小婢先是大吃一惊，随即是满脸的义愤和鄙夷。　　　　    云逸那陶醉的表情在脸上僵住了，干咳几声，心里不免有些郁闷。　　　　    以前那位凌大少浪荡风流的名声在外，现在“人赃俱获”，这样的不良癖好要是传扬出去，以后整个大宅的女眷见了他都会绕道而行。　　　　    云逸自然不愿莫名其妙地背上这么一个黑锅，直接先发制人，扬了扬肚兜，板着脸，义正词严地说道：“我正寻思是谁的呢，原来是你家小姐的。女人的贴身衣物怎么能乱扔？要是传扬出去，还不知道会被传出什么样的谣言来，以后可要多加检点才是！”　　　　    “你……你无耻，下流！”　　　　    认定云逸有不良癖好的小婢，听到云逸这番话顿时气得鼻子都歪了。　　　　    做出这样的下流事，反而还倒打一耙，天底下竟然还有这样的无耻之人？　　　　    这小婢本就十分泼辣，要不是顾忌云逸的身份，她早就破口大骂起来了。　　　　    有人辱骂少爷，李果儿却是不干了，双手叉着腰，瞪起眼睛大声说道：“你骂谁呢？明明是你家小姐不检点，连贴身的衣物都到处乱扔，让我家少爷沾了秽气，少爷气量大，不责怪也就罢了，你却反咬一口，真是太不要脸了！”　　　　    云逸一阵无语，现在才发现，这丫头倒是有做泼妇的潜质，好生调教调教，绝对是吵嘴骂架的一把好手。　　　　    “你说谁不检点？”　　　　    小婢女也不是个善茬儿，她不敢拿云逸怎么样，对李果儿却是毫不客气，杏眼一瞪，回敬道：“你才不要脸！看你才多大年龄，胸前就有那么大一堆肉，难怪你家少爷有那样的名声，还不都是你这小浪蹄子勾引的？”　　　　    云逸顿时一脸的黑线：李果儿的本钱大，跟我有一毛钱的关系么？　　　　    “我的就是大，总比你那搓衣板强！从这件兜子就看得出，你家小姐也大不到哪儿去，要不要请我家少爷帮忙给你们主仆两个揉揉？”　　　　    李果儿冷笑一声，鄙夷的目光在小婢女平坦的胸前扫了几眼，又看了看云逸手中的肚兜，自鼻孔发出一声嗤笑。　　　　    “大nǎi牛，哼！”　　　　    “搓衣板，呸！”　　　　    云逸彻底被这两个小丫头给打败了，拉着战意正浓的李果儿掉头就走。再吵下去，还不知道会说出什么离谱的话来，打起来也说不定。　　　　    “小茶，你怎么又跟人吵起来了？”　　　　    云逸没走多远，从院子里传出一个温婉动听的声音，那名叫小茶的婢女狠狠地剜了云逸和李果儿一眼，然后进了院子，“咣当”一声关了院门。　　　　    云逸好奇地向李果儿问道：“这院子里住的是哪位小姐？”　　　　    李果儿诧异地说道：“是从京师来的清婉小姐啊，少爷你以前没少去缠人家，怎么不记得了？”　　　　    云逸这才从凌云逸残留的记忆中，回想起先前那轻柔温婉声音的主人是谁。　　　　    那少女名叫岳清婉，是李家的远房亲戚，家住京师，因为家里遭了变故，这才避居墨崖城，住在李家已经快一年的时间了。　　　　    初见岳清婉的时候，凌大少顿时惊为天人，三天两头去纠缠。后来还是李义深实在看不过眼，破天荒地把他叫去厉声申饬了一番，这才收敛了起来，自此没有踏进这座小院一步，后来他一门心思在外面鬼混，对岳清婉也就渐渐淡忘了。　　　　    李果儿不放心地提醒道：“少爷，你该不会又对岳小姐动什么心思了吧？”　　　　    云逸不悦地说道：“动心思又怎么样？难道本少爷还配不上她？”　　　　    李果儿说道：“岳小姐身边的贴身丫头就是这么横蛮，她这个主子肯定也是顶难缠的，少爷你可别去自找麻烦啊！”　　　　    “你这丫头，越来越多嘴了！”　　　　    云逸摇头一笑，扬手去敲李果儿的脑袋，却发现那件险些引发两大婢女一场血拼的肚兜还在手上，随手扔了过去，“拿去还给人家！”　　　　    李果儿撅起嘴，满脸不情愿地说道：“现在过去，不又要跟那个搓衣板吵架吗？我不去！”　　　　    “你难道想让我亲自去？既然你不愿意去，那就送给你用了！”　　　　    云逸笑着说道，径自朝回走去。　　　　    李果儿拿肚兜在胸前比了比，显然是小了很多，不禁又不屑地撇撇嘴，挺着胸暗说道：那岳小姐的本钱，不如我太多了呢，难怪少爷后来不再去缠她了，少爷还是喜欢像我这般大的呢！　　　　    ;
	

	    云逸若是知道李果儿心里所想，定会气出个好歹来。　　　　    刚才无意中有了顿悟，此刻他满脑子都是修炼的事情，哪里会有心思去考虑岳清婉的尺寸大小？　　　　    再说了，有前世不堪回首的往事，他又怎会对一个素未谋面的女子有什么想法？　　　　    今天外出的计划自然取消，云逸径自回到居住的小院，来到后院中。　　　　    敞开意识，方圆三四米的微观世界，在脑海里清晰呈现出来。这一范围的任何细微变动，包括空气的流动，都难以逃过他的感知。　　　　    等整个人融入外面的世界中，这时云逸才凭着感觉，一招一式重新练起鹤形拳。　　　　    云逸很快发现，正如同他预料的那样，拳法中只要稍微有些变形，四周的气流立即会变得紊乱，拳路也会变得滞涩不畅。　　　　    反之，招式做的jing准到位，气流不仅不成为阻碍，反倒成为了助力，感觉就象是鱼儿在水中游动、鸟儿在天空翱翔那般顺畅，不仅省力，速度也提升了很多。　　　　    一边感知着气流变化，一边不断矫正招式，感悟越来越深，一招一式间，也越发娴熟起来。　　　　    摸索一遍之后，云逸已是成竹在胸，稳稳地抓住了鹤形拳的jing髓。　　　　    稍作休息，整理了一下心得，云逸再次将鹤形拳演练一遍。　　　　    收功之时，有一种酣畅淋漓的感觉，身体对外界的感知，也骤然变得敏锐起来。　　　　    可以清晰地感知到，一个个细小的东西，像是风，却又绝不是风，在身边萦绕、盘旋。　　　　    全身每一个毛孔都张开了似的，那些细小的东西争先恐后地向肌肤中钻去，一时间，全身都是麻痒而又舒爽的感觉。　　　　    云逸的心头一跳：“就是它，灵气，也就是所谓的天地元气！”　　　　    “武道第一重伐毛关，打开毛孔，感应天地元气，我竟这么轻松地就破关入门了！”　　　　    鹤形拳再怎么低劣、粗浅，也是一种修炼的功法。云逸以jing准无比的感知能力，摸索到了鹤形拳的拳法jing髓所在，也就自然而然地吸引到了天地元气，毛孔也随之被打开，很轻易地就破了武道第一重关，算是踏入到武道大门中。　　　　    虽然仅仅还只是用身体感知到了灵气，而不是用元神，更无法用神识去cāo控灵气释放出道法，对于云逸而言却是意义非凡。　　　　    这一次不仅是在武道上破关入门，更是摸索出了一条寻常武者绝对不曾有过的捷径。　　　　    万事开头难，过了伐毛关，破了武道入门这关，后面的修炼就要容易多了。　　　　    两天时间一晃而过。　　　　    云逸不仅将鹤形拳与风完美融合在一起，更是把鹤形轻盈灵巧、神气流畅的拳法jing髓，淋漓尽致地展现了出来，使鹤形拳的威力倍增。在施展鹤形拳的时候，融入或是直接施展定风术和御风术，也不再那么生硬，变得十分顺畅。　　　　    云逸估计，只怕是那些下品甚至是中品的武技，威力也不如他融合了伪法术的鹤形拳。　　　　    在天地元气的淬炼洗伐下，身体也在不知不觉之间发生着惊人的变化。　　　　    这天晚上，一套鹤形拳修炼完毕，云逸觉得酣畅无比，全身虽然满是滑滑腻腻的汗水，却浑身清爽，隐隐有一种蜕变的感觉。　　　　    云逸随手抹了一把汗，这才发现满手黑sè的油腻，更有大块的肌肤脱落，露出红润而有光泽的新肌肤，就像是蛇蜕皮一样。　　　　    云逸愣怔了好一会儿，然后按捺住心头的震惊，大步来到后院一棵水桶粗的白杨树前。　　　　    蓄力，随着口中一声低喝，猛地一拳打在树干上，头顶上暗青sè的光芒一闪。　　　　    武者体内jing气充沛，发力时会有jing气冲顶，不同修为的武者，头顶显现的jing气颜sè各不相同。暗青sè光华，正是将身体肌肤皮毛洗伐到极致的显著标志。　　　　    “嘭”地一声闷响，白杨树一阵剧烈摇晃，树皮脱落一大块，白花花的树干上留下一个清晰的拳痕。　　　　    云逸虽然看不到发力时头顶上闪现的jing芒，却能感觉到力量的暴增。这一拳他没有借助风的力量，却有接近千斤之巨，力量当中，更是蕴藏着一丝天地本原中的风属xing真力。　　　　    “伐毛关顶峰！我的武道修为，竟然达到了第一重关后期巅峰的境界！”　　　　    “两天时间，从破关入门到第一重的顶峰，我难道就是传说中的……武道天才？”　　　　    云逸又惊又喜，甚至有些难以置信。　　　　    武道艰辛，寻常武者从接触武道开始到破关入门，至少需要半年的时间。　　　　    而从第一重关的初期到后期巅峰，一年时间能有这样的提升，就已经算是极为不俗的武道天赋了。　　　　    修炼庄稼把式，短短的两三天时间，竟然从一个武道门外汉一举提升到第一重关顶峰，也算是一件惊世骇俗的事情了。　　　　    不过仔细想想，却又是合情合理，并不是什么违背武道常理的逆天之事。　　　　    常人修炼武道，只能凭着感觉去摸索，顶多也只是有师傅在一旁指点。　　　　    而云逸修炼，却能够借着神识对整个修炼过程有着清晰的感知，还有什么比这个更为直观？　　　　    有了直观的感知，随时校正修炼中的误差，加上鹤形拳又是一种简单却又jing炼无比的拳技，云逸很容易就摸索到了功法的jing髓，每一次修炼，都获取到最佳的修炼效果。如果他修炼的是高深的功法，显然不会有这么轻松。　　　　    当然了，这样的提升速度未免太耸人听闻了一些，这还要归功于另一件事。　　　　    这副身体的前主人凌云逸虽说好逸恶劳，不修武道，自幼却没少吃用于补益武道的药和食。　　　　    这几天云逸修炼鹤形拳，正好将一直积在体内的药食元气炼化，给修炼带来极大的帮助，这才有了如此惊人的提升。　　　　    “十六岁的年龄，有这样武道修为，虽然算不得什么，不过像这样的修炼速度，却足以证明我在武道上绝不是什么废物。重回天道，也不再是渺茫的事情！”　　　　    “我现在一重关顶峰的武道修为，再加上鹤形拳的威力，即使不用伪法术也有与李旺这样的二重关武者一战的实力。不过与龙天星相比，却还是有些不够。”　　　　    “明天到街市上去买药材，实在不行就买低品的药物冲一冲二重关，然后再专心琢磨几个风系法术出来。”　　　　    “现在我还欠缺的就是实战经验，要是能找个跟龙天星修为差不多的试试手，那就最好不过了！”　　　　    云逸结束修炼，哼着前世中被无数人传唱、却恶俗到极致的《爱情买卖》，心情倍爽地回到前面。　　　　    李果儿早就准备好了热水，云逸跳进大木桶，舒舒服服地伸了个懒腰，洗尽全身污垢，全身神清气爽。　　　　    唯一让云逸感到遗憾的就是没人搓背，果儿这丫头，勤快倒是勤快，就是太没眼力价了，也不知道主动来伺候。　　　　    第二天，吃完早饭，云逸揣上从秦管事那里借来的一千两银子，准备到街市去购买药材和药物，临出门的时候，却注意到李果儿的神sè有些不对，小丫头憋红着脸，一副yu言又止的样子。　　　　    云逸不禁有些奇怪：“果儿，有什么事情吗，有事说事，干嘛吞吞吐吐的？”　　　　    李果儿犹豫了一下，这才鼓足了勇气，涨红着小脸说道：“少爷，听人家说，青楼里的姑娘可脏了，你经常去那种地方，会染上脏病的！”　　　　    李果儿显然对前几天揽香居登门讨债时的情景印象十分深刻，这次云逸跟秦管事借钱，她认定少爷又是去风流快活的。　　　　    云逸听到李果儿的一番“劝谏”，不禁一阵无语，又是一阵好笑，忍不住又想捉弄这丫头一番。　　　　    一声心事重重的长叹后，云逸的脸上充满了无奈和痛苦，“可是少爷我不去那种地方，又能去哪里？你年龄小不知道，男人每隔一段时间都必须找女人解决一些问题，憋久了会憋出病来的。少爷我，苦啊！”　　　　    “啊！”李果儿吃惊地看着云逸，想了一会儿，咬牙说道：“其实……其实少爷没必要去那种地方的，那里姑娘会的，果儿都会，不如，嗯，不如让我来伺候少爷，不用担心得脏病，还能省些银子……”　　　　    云逸感到胸口像是被重锤狠狠击打了一下，半晌才回过气来，结巴道：“姑娘们会的……你都会？你跟谁学的？”　　　　    李果儿连连点头：“是啊是啊，陪酒唱曲儿，捶背揉腿，我什么都会！这些事情哪个不会啊，还用得着跟人学吗？”　　　　    “就是这些？”云逸一阵失望，然后sè眯眯的目光在李果儿身上一阵乱瞟，添了一下嘴唇，摇头道：“这可不够，还要加强学习才行哦！”　　　　    见少爷的眼神sèsè的，吓得李果儿赶忙低下头，心头却是一阵困惑：难道大夫人身边的丫头翠翠说错了，青楼的姑娘不光是给男人做这些事情？对了，少爷每次吓唬我说是要办了我，到底是怎么“办”的呢？　　　　    ;
	

	    云逸不再跟这小糊涂虫废话，伸手在李果儿额头上敲了一记爆栗，“谁说少爷我今天是要去逛青楼的？做好你分内的事情，小小年龄，整天怎么尽想这些乌七八糟的事情，少爷我都被你给带坏了！”　　　　    “怎么是我带坏了少爷？你本来就是那么坏！”李果儿捂着脑门，瞪大眼睛争辩道，“少爷今天不是去逛青楼，那是去干什么？”　　　　    “我去买些练功用的药材和药物，哪里是去什么青楼？对了，你知道哪儿卖的有这些东西吗？”　　　　    “是这样啊！”　　　　    李果儿拍了拍胸口说道。　　　　    少爷这几天练功很是勤苦，修炼需要药物是再也正常不过的事情，李果儿顿时信了大半。既然少爷不是去青楼，又不需要自己做什么，心中更是一块石头落地。　　　　    想了想，李果儿说道：“咱们李家在南城坊市就有一座药铺子，不过铺子的生意半死不活的，都快要关门了。少爷要是想买药，却不用出门，听说那位岳小姐就是个药师，她那儿肯定有少爷想要的药物。”　　　　    云逸眼睛一亮：“岳清婉竟是一个药师？”　　　　    在山上修道百年，生活异常枯燥乏味，除了修道、伺候老家伙之外，其余的时间都用于研究道家五术。医药，正是道家五术中最为重要的一项。　　　　    武道修炼离不开药物，想要在武道上走的更高更远，当然要对这个世界的药物要有深入的了解才行。既然大宅里就有一位现成药师，不用舍近求远，顺带还能了解这个世界的药师是如何炼药的，这样的大好机会自是不容错过。　　　　    “走，今天就咱们不出去了，去拜访岳小姐！”　　　　    云逸大手一挥，走出几步却又想起一件事，吩咐道：“把那件肚兜也带上，顺便还给人家。”　　　　    提起肚兜，李果儿心里又泛起了嘀咕：少爷该不会是找借口去纠缠岳小姐的吧？幸好那件兜子太小用不上，不然的话还要脱下来还给岳小姐，那可真是气死人了。　　　　    两人来到岳清婉居住的院子前，李果儿敲开门，婢女小茶一看是她，眼睛立即瞪了起来：“大nǎi牛，你来干什么？”　　　　    “搓衣板，这里我为什么不能来？”　　　　    两人四目相对，立即碰出火花来，让云逸顿时有些后悔带李果儿一起来，这不是添乱吗？　　　　    云逸说明来意，小茶想都没想就是一声嗤笑：“凌少爷什么时候也开始修炼武道了？想找借口见我家小姐，居然找了个这么蹩脚的理由。小姐在炼药，没空，家主来了也不见！”　　　　    李果儿怒道：“搓衣板，你怎敢对凌少爷这样无礼？”　　　　    小茶冷哼一声，“上梁不正下梁歪！”　　　　    “你胡说什么？再敢污辱我家少爷，小心我撕了你的嘴！”　　　　    小茶从院子里走出来，叉腰、瞪眼，“大nǎi牛，谁怕谁？”　　　　    ……　　　　    趁着两大婢女战火纷飞的时候，云逸溜进了院子，穿过二道门，来到内院。　　　　    里面的院子虽然不大，却收拾的异常整洁，显得十分雅静。院子中种满了药草，现在才是初chun季节，一些药草却是绿意盎然，让小院内洋溢着一片chun意和清新的气息。　　　　    绝大多数药草都是云逸十分熟悉的，这让他很是松了一口气，至少可以确定，这个世界的药草跟前世是差不多的。　　　　    闻到西厢房中有药香飘出，云逸猜测那里正是岳清婉炼药之处，径自走过去，敲了几下门，却无人答应。　　　　    等了一小会儿依然不见有什么动静，云逸正准备推门而入的时候，突然察觉到空气中的气味有些不对，刚开始还不太在意，吸入多了之后胸口也有些发闷，心脏一阵阵抽搐，呼吸也变得急促起来。　　　　    “有毒，是柳叶桃的叶子，燃烧后散发出的毒气！”　　　　    云逸大吃一惊，用力推开门。　　　　    一股浓烟自屋内滚滚而出，云逸用神识控制着空气形成一股旋风，将烟雾驱散，然后屏住呼吸大步走进屋。　　　　    房屋不大，靠窗的位置有一张大桌案，上面摆满了瓶瓶罐罐一类的东西。墙角有一个火炉，炉火正旺，炉上的铁锅中冒出阵阵浓烟，旁边地上躺着一个人。　　　　    云逸不及细看，抢步上前，拦腰抱起那人冲出房间来到院子中，平放在院中的青石地上，然后再回去把房间的门关好，防止有毒烟雾向外飘散。　　　　    云逸这才看清被救那人的模样，不禁呆了呆。　　　　    这是一个年龄跟云逸相仿的少女，一头乌黑长发，脸sè惨白，嘴唇有些泛乌。她却有着一张绝美的脸庞，虽然闭着眼睛，浑身却依然透着清秀雅致、水灵婉约气息，眉宇间带着淡淡的羞赧之sè。　　　　    这少女，自然是岳清婉无疑了。　　　　    在凌云逸的记忆中，只有个岳清婉的模糊影子，另外就是“漂亮”二字。　　　　    云逸原本以为，被凌大少这有眼无珠的家伙称作漂亮的女人，顶多也只是姿sè出众一些而已，却没想到岳清婉会是出众到这等地步，更有着脱俗的清雅气质，远不是寻常的庸脂俗粉可以比拟的。　　　　    云逸的目光从少女的脸上移向白皙的颈子上，稍作停留后又移到少女的胸部，果真如同李果儿曾说过的那样平坦……呃，人家还昏迷着，居然会有这样的龌龊想法，凌云逸这混蛋，死了还在作怪。（凌云逸含冤九泉，无语凝噎中……）　　　　    云逸从浓烟中可以判断出少女所中的毒，心中稍定。　　　　    柳叶桃这种植物开的花极美，却全身是毒，叶子燃烧后散发出的烟雾中也含有剧毒。　　　　    对于常人而言，中柳叶桃毒后必死无疑，对云逸来说却算不得什么，有十数种方法解毒。他刚才就发现院子中有几种药草，简单地调配一番就可以用来解毒。　　　　    云逸先是用神识仔细查看了一下少女的鼻息和心跳，眉头顿时紧皱起来，脑袋也大了一圈。　　　　    岳清婉的心跳十分微弱，呼吸却是完全停止了！　　　　    在给她服药之前，必须要弄醒她才行，可她现在却是这么个样子该怎么办？　　　　    “难道，第一次见到这女子，就要上演人工呼吸和心脏复苏术的一幕。这英雄救美的场景，还能再狗血了一点吗？”　　　　    云逸想了想，最终还是咬牙做出了一个艰难的决定，用手轻轻掰开岳清婉紧闭的牙关，深吸一口气，然后……　　　　    徐徐释放出神识，空气的微观一幕，立即在脑海里呈现。一个个微粒汇聚成一缕气流，然后在神识的控制下缓缓注入岳清婉的口鼻中。　　　　    接连五六次之后，岳清婉终于有了呼吸，脸sè也渐渐变得红润起来。　　　　    直到岳清婉的呼吸变得顺畅起来，云逸才停止了异类的人工呼吸，然后将她的衣领子解开几颗扣子，这样做保证呼吸更加容易。　　　　    雪白的肌肤裸露出来，隐隐可见隆起部位边缘的轮廓，云逸瞥了一眼后就立即将目光移到一旁，非礼勿视，好歹也是有道之士，并且还当了两年的人民教师，趁人之危的事情总有些不大好……呃，表面看上去虽然平坦，却总还是有些沟壑的。（九泉之下的凌云逸，致以最深切的鄙视……）　　　　    云逸在院子采摘了六种药草，然后将各种药草混到一起在手中揉成一团，再用力一捏，药汁自指缝中滴出，落到岳清婉的唇中。　　　　    片刻后，岳清婉面露痛苦之sè，剧烈的咳嗽了几声，长长的睫毛眨了几下，却依然不见醒来。　　　　    “莫非还需要做一个心脏复苏术？”　　　　    云逸挠挠头皮，又习惯xing地揉揉眉心。想了又想，还是救人要紧，事急从权，顾不得那么多了！双掌重叠，朝着岳清婉的心脏部位按下去。　　　　    就在这时，身后传来一声怒吼：“凌云逸，你对婉儿做了什么？”　　　　    云逸愕然转身，看到一个咬牙切齿、脸庞扭曲的年轻人站在内院门口，不是他的那位表兄李冲是谁？　　　　    云逸彻底无语：“为什么英雄救美过后，紧接着必定会有被误会为sè狼的桥段……狗血！”　　　　    岳清婉在李家住着，李家的少年郎们个个被迷得神魂颠倒，李冲当然也是岳清婉的仰慕者之一。　　　　    并且在李冲看来，不仅是整个李家，就是全墨崖城乃至是京师，能配得上岳清婉的也只有他一人而已。　　　　    眼前的这一幕，李冲自然而然地判断出发上了什么事情。　　　　    他原本就对云逸心存不满，此刻心中的女神衣衫不整，在这可耻、可恨的浪荡子魔掌之下蹂躏，让他如何不怒？　　　　    “凌云逸，你这无耻狗贼，你，你竟敢对婉儿……我非杀了你！”　　　　    李冲一声暴吼，朝着云逸狂奔而来，隐隐发红的手掌翻转，带着灼热的掌风狠狠向云逸的后心猛击。　　　　    云逸郁闷而又恼火至极，却又不得不全力应付。神念急动，迅速在身后施了个定风术，然后身形暴起，顺势一拳轰出。　　　　    拳、掌碰撞在一起，发出一声沉闷的空气爆鸣声。云逸后退了五六步才站稳，心中一阵骇然。　　　　    ;
	

	    三重关武者，果真很强！　　　　    火系武技，果然够暴烈！　　　　    与李冲第一次交手，并且还用定风术大大延缓了他的攻势，然后又是倾力一拳，不仅完全落了下风，整条手臂从里到外都有一种火烧火燎的感觉。　　　　    李旺、李腾这样的二重关武者，与李冲这过了第三重易筋关的武者相比，之间的差距竟然这么大，完全超出了云逸的预料。　　　　    这种差距不仅仅是身体力量上的，主要是真力上的差别。三重关的武者煅骨，身体经过天地元气的锤炼后变得更为强悍，体内蕴含的真力明显要jing凝很多，并且已经具备了很突出的天地本原属xing特征，伤害力远非单纯的人体力量可比。　　　　    与云逸的惊讶相比，李冲则完全是震惊了。　　　　    在他看来，刚才他含怒一击，用了十成十的真力，这一掌要是击实了，火属xing的真力不仅会重创身体表面，连脏腑都要被灼伤，以凌云逸这废物的身子骨，不死也要丢半条命。　　　　    谁知眼看就要击中这该死的混蛋，手掌却陡然一滞，像是被一丝丝的风给缠住了似的。　　　　    紧接着，李冲看到云逸的头顶闪过的暗青光华，心里的疑惑顿时变成了无比的震撼，脸上满是不可思议的神sè。　　　　    一重关，竟然是一重关顶峰！　　　　    这个无耻、下流、卑劣外加废物草包的浪荡子，什么时候变成了一重关顶峰的武者？　　　　    李冲可以清晰地感知到，在两人手中力量碰撞的刹那，一股灵逸、飘忽的真力钻入手臂中，自手肘以下隐隐有些麻木的感觉，正是风属xing真力的显著特征。　　　　    果真是一重关顶峰的武道修为！　　　　    从一个毫无武道根基的废物，怎么会摇身一变，有了一重关顶峰的武道修为？　　　　    **！　　　　    这个废物，肯定是借助了药物强行提升了修为！　　　　    李冲震惊之余，很快就找到了一个他觉得唯一的合理解释，同时也为云逸制伏李旺、暴打李腾找到了充分的理由。　　　　    能够把一个武道废物，在短短时间里提升到一重关顶峰的药物，也只能是三品药物。　　　　    李家虽说是家底雄厚，对李家来说，三品药物却也算是极其珍贵之物，连李冲这长房长孙也从未享用过，其他人就更不用说了。　　　　    想到这里，李冲对云逸又多出了几分嫉恨，更是对祖父的偏心感到愤愤不平——他这个嫡孙都没有的待遇，凭什么对这个来路不明的外孙如此宠溺？　　　　    还有一点，让李冲感到疑惑难解：即便是二重关后期的武者，也难以硬接下自己的全力一击，凌云逸这个一重关的武者，又是怎么做到的？　　　　    刚才阻滞自己手掌的古怪力量，又是从何而来，这又是什么古怪武技？　　　　    小茶和李果儿这时候赶了进来，见到院子中的情景，小茶惊怒交集，哭喊着直接扑了过去。　　　　    李果儿目瞪口呆，脑袋里一片嗡嗡作响：这么大点工夫，少爷竟然把岳小姐给办了，少爷也太sè急了一点吧？这……这该如何是好？　　　　    小茶哭着叫喊了几声，岳清婉总算是悠悠醒来，吃力地睁开眼睛，然后却又缓缓闭上，一副十分虚弱的样子。　　　　    小茶稍稍安心，指着云逸咬牙怒斥道：“你这卑鄙下流的yin贼，你怎么能这样欺负我家小姐？我跟你拼了！”　　　　    “小茶，你先照顾好婉儿，这狗贼，交给我来惩治！”　　　　    李冲拦住疯了一般的小茶，朝云逸遥遥一指，冷笑道：“难怪你敢如此猖狂，原来有了一重关的武道实力。不过，一重关顶峰，在我眼里却什么都不是！不管祖父如何偏袒你，为了给婉儿一个公道，也为还我李家一个朗朗乾坤，今天我不扒掉你这无耻、下流的混蛋一层皮，我就不姓李！”　　　　    云逸也懒得解释，正想找个三重关的武者来练练手呢，今天就有送上门来的，这样的好事，上哪儿找去？　　　　    他还生怕李冲不用全力，有意出言刺激道：“我跟清婉情投意合，早就私定了终生，也只有我有资格叫她一声婉儿，你一口一个婉儿，叫的倒是亲热，那也是你能叫的？”　　　　    李冲的xing情本就暴烈如火，被云逸这么一激，顿时气得双目快要喷出火来，想都不想，怒喝道：“你满口胡言！”　　　　    云逸满脸洋洋得意，“婉儿把她的贴身亵衣都送给我当做定情信物，此物正在我的婢女手中拿着，你信与不信，那又有什么关系？”　　　　    “这绝无可能！你竟敢玷污婉儿的清白，我非杀了你！”　　　　    看到李果儿手中果然拿着一个小布包，李冲顿时睚眦yu裂，险些喷出一口血来，不顾一切地直朝云逸扑来。　　　　    距离云逸还有一丈多的距离，李冲头顶上闪过一抹淡红sè的光华，一掌凌空劈出，一股暴烈、灼热的气息散发出来。手掌上更是隐隐有赤芒显现，显然是用尽了全力。　　　　    不同武道修为的武者，冲顶的jing气颜sè也各不相同，从一重关到五重关，分别为青、黄、赤、白、黑五正sè，到了六重关，则可以将jing气内敛，无形无迹。　　　　    李冲蓄力的时候头顶有淡红sèjing气闪现，正是三重关煅骨武者的特有标志。他手掌上的火红光芒，则是将火属xing的真力运转到极致的缘故。　　　　    云逸并没有与李冲硬碰的意思，身形一晃，轻飘飘地避开了李冲含怒一击，正是鹤形拳的鹤凌波。　　　　    修炼鹤形拳虽然只有短短数天的时间，云逸却完全掌握了拳法jing髓，简简单单的一个闪避挪移身法鹤凌波，施展出来如同行云流水一般的流畅，更是给人以赏心悦目的感受。　　　　    可惜李果儿和小茶都不懂武道，再加上两人虽然势同水火，此刻却是一致对云逸心生鄙视，自然不会为云逸叫好，更不会认为云逸会有一丝的胜算。　　　　    李果儿甚至在心里想着，让李冲少爷教训教训凌少爷也未尝不是一件好事。倒不是因为她对少爷不够忠心，而是少爷这次做的事情实在是太令人气愤了，活该！　　　　    “鹤形拳？！学了点庄稼把式，也敢如此嚣张？哼，两个呼吸时间，我把你这混蛋打成草鸡！”　　　　    李冲面露错愕之sè，旋即哑然失笑，运转火行真力，双拳交错，将火系武技燎火掌的威力发挥到了极致。　　　　    火系武技暴烈、凶猛，燎火掌，名字虽然俗了一点，却是不折不扣的中品武技，被李冲这三重关武者全力施展出来，隐隐有烈火肆虐一般的气势，转眼工夫，内院里的空气竟有了几分灼热。　　　　    场上的局势完全被李冲压制，云逸连连闪避，看上去毫无还手之力，有好几次被李冲的掌风撩中。　　　　    第一次与一名三重关的武者交手，加上云逸的用意并不只是想要简单地打败李冲，而是要拿他来练手，所以并没有施展出伪法术。结果被李冲一阵猛烈强攻下，立即承受着巨大的压力，有几次还是不得不借助御风术来躲避。　　　　    面对三重关武者，施展法术对神识的消耗，也远比第二重关武者要大的多。云逸估计，单凭鹤形拳，在李冲手中顶多能支撑盏茶工夫。借助伪法术的话，虽说难度不小，出其不意之下战胜李冲却不是没有几分可能，只是那样的话就太可惜了，这么好的练手机会上哪儿找去？　　　　    “咦？”　　　　    两人一攻一躲，十来个回合过后，云逸的脸sè渐渐流露出诧异、意外的怪异神sè，最后在心里情不自禁地发出一声惊呼。　　　　    让云逸惊讶的，却不是李冲的实力有多强，更不是他的武技有多么炫丽、强大。　　　　    他意外地发现，在李冲每一次发招的时候，都会引起身体四周空气的剧烈动荡，肌肉、筋骨收缩之间生出的真力运转，也比二重关武者要强烈很多，在神识感知下纤毫毕现。　　　　    这个发现，让云逸简直喜出望外。　　　　    “通过他身体四周的气流细微变化，以及真力的运转状况，就可以jing准无比地判断出他下一步的意图，提前做出防备。这样的话，我岂不是能立于不败之地？”　　　　    想到这里，云逸的jing神大振，双目微阖，神识锁定李冲，将他的一招一式间的真力运转路线，牢牢铭记在心中。　　　　    接下来依然是李冲猛攻，云逸只是一味地闪避着，看上去毫无还手之力。　　　　    然而仔细看的话，却可以发现云逸始终微闭着双眼，眉宇间，透着无比的自信与从容。　　　　    鹤凌波，鹤唳长空，鹤舞白沙......从容不迫地避开李冲一次又一次凶猛的攻击。　　　　    从一旁看去，云逸就像是知道李冲心中的想法似的，总是提前做出反应，燎火掌的气势再怎么猛烈，威力再怎么强大，可李冲出掌的时候却总是要慢上半拍，再怎么厉害又有什么用？　　　　    随着时间的推移，云逸越发得心应手，身形也越来越轻盈飘逸，就像是一只清雅灵动的仙鹤，在肆虐的大火中翩翩起舞，令人赏心悦目至极。此情此境，异样的优美而又怪异无比。　　　　    ;
	

	    反观李冲，却是越来越狂躁，从表面看上去他占尽了上风，只需一掌就可以把云逸击倒在地，却偏偏就是无法沾上云逸的一片衣服。　　　　    他脸上的愤怒与不屑早就不翼而飞，更是没有了刚才那种手到擒来的表情，脸上写满了“不可能”这三个字。一次次的落空，让变得极不自信起来，一招一式间也显得犹豫、迟缓。　　　　    一个武道废物短时间里变成一重关顶峰的武者，这倒还能解释成是借助了药物。　　　　    然而武者的实力，却不是用药物能补出来的，并且这浪荡子要比自己要整整低上一重关还要多一级啊，怎么会难缠到这等地步？　　　　    更让李冲感到愤懑而又备受屈辱的是，云逸用的武技，正是不折不扣的庄稼把式——鹤形拳。　　　　    这混蛋，从经库拿到鹤形拳才几天？　　　　    当时自己还好一阵冷嘲热讽来着，说什么废物与庄稼把式，简直是绝配。　　　　    可现在呢？　　　　    一想到这里，李冲感觉自己的脸上又挨了一记响亮的耳光，脸上又是一阵火烧火燎的。　　　　    就这么短短几天时间，把庄稼把式修炼到这等地步，连燎火掌这样的中乘武技都相形见绌，这混蛋，难道是被武神附体了不成？　　　　    难道……这次会败在他的手中不成？　　　　    那可真的是一辈子都难以洗刷的奇耻大辱！　　　　    心里冒出这样的念头之后，李冲心里“咯噔”一声，暗说了声“绝不可能”，却越发显得焦躁不安起来，心中一阵发狠，攻势也随之猛烈了几分。　　　　    李果儿和小茶虽说不通武道，然而如此怪异的场面，就连瞎子也能看出异常，更别说她们两个了。　　　　    小茶本以为，李冲少爷只需要一掌就可以轻松将这个下流、变态的凌少爷打趴下，接下来就该是哭爹喊娘、跪地求饶的场景。　　　　    然而期待中的一幕不仅没有出现，yin贼少爷反倒是越打越顺手，越来越有jing神。　　　　    小茶原本满是怒意的稚嫩脸庞，此刻却变成了无比的震惊，紧紧地闭着嘴巴，死死咬着牙，一副活见鬼的样子。　　　　    至于李果儿，刚才对云逸的那么一点怨念与不忿，早就飞到了九霄云外，此刻满脑子都是惊叹与敬服，一双小粉拳握得紧紧的，脸上尽是兴奋与激动的神sè。　　　　    不知道什么时候，被小茶抱在怀里的岳清婉清醒了过来，清秀却又还有些苍白的脸上满是惊讶与疑惑的神sè，失神地看着云逸那飘逸、灵动的身形，也不知道心里在想些什么。　　　　    李冲久攻不下，感到体力有些后继乏力，终于意识到事情的严重。　　　　    这时候云逸似乎犯了个致命的错误，他居然退到了西厢房的窗口下，身后就是墙壁，等于是失去了退路。　　　　    李冲怎会错过这样的大好机会，心中不禁大喜，一声怒吼过后，一轮猛攻，顺势将云逸逼到墙边，再无退路。　　　　    “看你还往哪儿躲！”　　　　    李冲的突然攻势一顿，身体收缩起来，像是一头正yu向猎物发起致命一击的豹子，全身肌肉、骨骼发出一连串轻微爆响，身上浮起一层赤红sè。整个人有如一座蓄势待发的火山，一旦爆发出来，将是威力惊人的必杀之技！　　　　    看样子，他要做最后一搏了。　　　　    小茶终于兴奋起来，示威似的朝李果儿扬起拳头，叫道：“李冲少爷早该这样了，打，打死这该死的yin贼！”　　　　    李果儿这次却无心却跟对头计较什么，她被李冲的气势吓坏了，小脸一片惨白，惊声叫道：“少爷小心！”　　　　    奇怪的是，岳清婉却是柳眉轻蹙，面露不忍之sè，像是在担心李冲毁了一件绝美的画卷或是什么艺术珍品一般，启唇叫道：“李冲少爷，请住手！”　　　　    只是处于狂怒状态的李冲，眼看一击就要得手，旁人的话哪里还听得进去？岳清婉的话，更是无异于火上浇油，又加了几分力，转眼间蓄力已毕，朝云逸狠狠一扑，右掌高高扬起，掌上火光闪烁，势如火龙咆哮！　　　　    就在所有人都以为云逸这次在劫难逃的时候，他却突然做出了一个令谁都意想不到的举动。　　　　    他的右脚向上高高踢过头顶，“砰”的一声将身后的窗户踢出一个破洞，屋内的浓烟顿时滚滚而出。　　　　    李冲不禁愕然，旋即一声冷笑，蕴含着燎火掌最强一击的右掌，猛地当头劈落！　　　　    云逸左掌在身前虚画了个圆弧，然后轻飘飘地拍向李冲，竟是丝毫不用力的样子。　　　　    “找死！”　　　　    李冲又是一声冷笑，心头涌起一阵经过艰辛努力后终于获胜后的狂喜，该死的混蛋，总算是搞定你了。　　　　    谁知就在这时，异变突生！　　　　    李冲先是感到口鼻突然不能呼吸，紧接着从窗户中飘出的烟雾蓦地活了一般，向他滚滚涌来。　　　　    正逢李冲感到窒息感突然消失，下意识地猛吸一口气。这时候烟雾将他整个上半身都笼罩起来，猝不及防之下，也不知道有多少浓烟被吸了进去，顿时鼻涕、眼泪齐流。　　　　    李冲心中大乱：“烟雾中有毒！”　　　　    云逸一声轻笑，从容闪到一旁。　　　　    练手的目的已经达到，打败李冲也不是什么难事，云逸也就没了多少战意，只想尽快结束这场打斗。他又不想过早在人前暴露实力，也只有取巧了。　　　　    他先是施展了个由定风术稍加改变的窒息术，令李冲不能呼吸，接着又用御风术控制毒烟，果然让李冲中招。　　　　    李冲一口气吸了那么多的毒烟，立即感到胸口一阵发闷，心脏连连抽搐，呼吸也变得异常困难起来。　　　　    “你这狗贼使诡计……卑鄙！”　　　　    李冲指着云逸怒目而道，接着翻了几下白眼，两腿一软瘫倒在地上，昏厥了过去。　　　　    等了片刻，却依然不见李冲动弹，对他抱着满腔希望的小茶不满地叫道：“李冲少爷，你搞什么名堂？”　　　　    岳清婉意味深长地看了云逸一眼，轻声说道：“李冲少爷跟我刚才一样，中了半年红的毒，现在已经不省人事了，哪里还能听到你的话？”　　　　    “半年红？”云逸一怔，这才知道柳叶桃在这个世界的名称叫半年红。　　　　    “中毒？好端端的，怎么中毒了？”小茶先是一阵错愕，随即惊叫道：“小姐，你中毒了？是不是这yin贼下的毒？你让他占到便宜没有……”　　　　    “小茶，胡说什么呢！”岳清婉嗔怒道，苍白的脸上露出一抹绯红，看了云逸一眼，眼神中流露出感激和惭愧的神sè，“我炼药的时候，药材中夹杂了几片半年红的叶子，吸入毒烟昏倒了，若不是凌少爷出手相救……凌少爷，谢谢你，还让你受了这么大的误会。”　　　　    小茶大吃一惊，刚才这yin贼少爷，竟是在救小姐？悻悻地看了云逸几眼，怎么也看不出，这嘴角时常挂着坏笑的无良少爷会有这样的好心。虽说是错怪了好人，她却没有丝毫的愧疚，反正这凌少爷不是个什么好东西，这次没对小姐使坏，谁敢保证以后就没有？　　　　    李果儿却是一副“果然如此”的表情，心说少爷果然是个好心人，刚才在心里鄙视云逸的事情，她这时却给忘了。　　　　    见岳清婉神态虚弱，小茶不放心地问道：“小姐，你现在没事了吧？”　　　　    “已经无碍，就是身子有些虚，休息一阵子也就没事了，扶我起来吧。”岳清婉说道，在小茶的帮助下站起身，然后有些好奇地向云逸问道：“凌少爷，你刚才给我服了什么药草，居然会这么快就帮我解毒了？”　　　　    云逸笑着指了指院子中的药草，“我随手扯了一把，也不知道是什么药草，谁知瞎猫碰上死耗子，居然把你给救醒了。”　　　　    小茶的鼻子都气歪了。胡乱抓了一把药草？要是吃坏了小姐该怎么办？更为可气的是，说这浪荡少爷是瞎猫，这倒是蛮贴切的，可小姐岂不是成了死耗子？　　　　    岳清婉不禁一怔，脸上又是一片绯红。低头却看到被云逸捏烂后随手丢在地上的药草，再仔细回味嘴里残留的药味，少女的脸上，顿时流露出无比惊讶的神sè。　　　　    对于岳清婉这药师来说，至少有五种以上的办法来解半年红的毒。　　　　    然而凌云逸又是什么人？李家乃至整个墨崖城都是赫赫有名的不学无术的草包、废物啊！　　　　    在仓促之间，他竟然能用院子中仅有的药草迅速配出极其有效的解药，即使是岳清婉这个药师，自忖也很难做到。　　　　    深深地瞥了云逸一眼，岳清婉的心中生出一种高深莫测的感觉，这个表兄，竟是深藏不露的高人啊！不知不觉中，她在心里对云逸的称呼也由“凌少爷”变成了“表兄”，不过她自己却还没意识到，此刻对云逸的印象，已经有了天翻地覆的变化。　　　　    再看看李冲，岳清婉不禁暗自摇摇头。这位被誉为李家三代最出sè的子弟，与凌云逸一比，不仅是真正的实力不如，心xing、城府更是相形见拙，根本就不在一个层次啊。　　　　    ;
	

	    岳清婉说道：“李冲少爷刚才误会了凌少爷，却也是一番好心，还请凌少爷不要见怪，出手相救。”　　　　    “刚才我不过是凑巧救醒了岳小姐，哪还能还有这样的好运气？万一让李冲表兄毒上加毒，那可就糟糕了。再说了，刚才我疲于逃命，现在连一根手指都动不了，哪里还有jing力救人？”　　　　    刚才还想要自己的命，现在还要去救他？好心？那是对你的好心，对我却是想要我的小命！云逸还没有高尚到这个地步，脑袋立即摇的跟拨浪鼓似的。　　　　    再说了，这位表兄虽然脑子不好使，武道修为却是不低，这么点毒烟绝对要不了他的命，让他先吃点苦头再说。　　　　    岳清婉却是知道云逸的心思，心说这个表兄还真是有些不好惹，只得吩咐小茶：“去我书房里取一瓶碧菁祛毒丸来，再不及时救治，李冲少爷可就有危险了。”　　　　    “银枪蜡头，中看不中用！平时看上去还挺厉害的，却是这么没用，连个废物都打不过，还自吹是什么武道天才……”　　　　    小茶恨恨地看了李冲一眼，小声嘀咕着去了。　　　　    云逸朝李果儿说道：“把东西还给岳小姐。”　　　　    岳清婉打开李果儿塞到她手中的布包一看，正是前几天她被风吹走的那件肚兜，愕然之后，顿时满脸cháo红，羞得脑袋都低到胸前。虽说她生xing温婉、矜持，心里也是又羞又恼。　　　　    自从她来到李家，上上下下哪个不是对她礼敬有加，那些个少年人，更是对她处处恭维逢迎，将她奉若神明一般。　　　　    这家伙倒好，偷了人家的贴身衣物不说，又专门送回来，这不是调戏人吗？　　　　    岳清婉却不知道，她彻底冤枉了云逸。　　　　    肚兜是云逸捡到的，在以前那个世界，女人恨不得把胸罩、内裤全都露出来让全天下的人看，什么都不穿的也大有人在，没事还玩玩裸奔之类的。　　　　    他哪里知道，在这个世界，女人的内衣是极其**的东西？加上李果儿又是一个糊涂虫，也不曾提醒过他。　　　　    云逸浑然不知自己的好心之举，却惹的少女恨得牙根直痒痒，暗自奇怪岳清婉怎么不道谢，反倒是这种表情，朝李果儿说道：“咱们回去吧！”　　　　    李果儿诧异地说道：“少爷你不是来找岳小姐讨要修炼的药物的吗？”　　　　    云逸摇头说道：“炼药居然能把自己毒倒，这样的药师炼出来的药我可不敢喝，到时候被毒倒了还没人救。”　　　　    岳清婉原本已经恢复了几分正常的俏脸，顿时又一次从脸到脖子都红透了，美丽轻灵中透着娇羞柔嫩，顿有美不胜收的感觉。她心中更是恼怒不已，又有些不服。　　　　    等云逸李果儿走后，岳清婉这才抬起头，看向院门，原本如水一般清静的心，此刻一时难以平静。　　　　    “这位凌表兄跟我一样，都是寄人篱下的浮萍。与我相比，他甚至远不如我，我至少父母尚在，他却是从小连父母的面都不曾见过，除了家主疼他溺他，这世上再无一个关爱之人，真是可怜可叹。人人厌他、嫉他，他却甘愿受之，这份超然心xing，却又令人敬服。”　　　　    “他平ri里故作放荡形骸之举，以此来自污，又何尝不是自保？刚才与李冲一战，他显然还留有后手。除了武道和炼药之外，他到底隐藏了多少？”　　　　    “不过他的一言一行，却又是可恶之极，真不是个好人！”　　　　    岳清婉想到先前一醒过来就听到“情投意合、私定终身”之类的话，俏脸又是一阵发烫，清雅中透出些许娇艳来。　　　　    云逸沉浸在战胜李冲的巨大喜悦当中，自然不会知道，竟会被岳清婉佩服、同情并鄙视了。　　　　    与李冲一战，不仅是实力得到验证，收获也不可谓不丰。　　　　    经过实战检验的鹤形拳，虽说还无法与三重关武者的中品武技直接抗衡，却足以从容应付，让云逸深感到自豪。　　　　    最大的收获，还是那个意外的发现。　　　　    强大的神识感知能力，使云逸在打斗中不仅可以提前预判李冲的招式意图，更是让李冲那看似威风凛凛的燎火掌法，在云逸的眼里破绽百出。　　　　    如果换上稍好一点的武技，等掌握武技的jing髓之后，云逸完全有自信，即使不用伪法术也有与三重关武者从容一战之力。等武道修为提升到二重关，越阶战胜三重关武者，也并非难事。　　　　    不过这一战云逸也是累的够呛，从岳清婉那里回来后，神识的消耗让他的脑袋痛了整整一个早上，体力也消耗过巨，外出购买药材和药物的计划也只能又一次取消了。　　　　    云逸蒙头睡到下午，被李果儿和人吵架的声音惊醒。　　　　    云逸迷迷糊糊地起床下地，满脸得意的李果儿走了进来，手中捧着一个木盒子和一个装茶叶的竹筒。　　　　    云逸问道：“又跟谁在吵架，人呢？”　　　　    “除了那个搓衣板，还能有谁？”李果儿笑着抬了抬将手中物品，“岳小姐让她送东西过来谢你，她却还拿腔作势的，哼！”　　　　    云逸奇道：“谢我的？是什么东西？”　　　　    “说是岳小姐从京师带来的二品药物，还有一筒茶叶。搓衣板说，是这两样东西金贵的不得了，我看也一般般。”　　　　    “二品药物？”　　　　    云逸不禁眼睛一亮。　　　　    他昨天特意问过秦管事，药物一旦上了二品的品次，就已经是十分稀有的了，寻常的药铺根本就买不到，也只能在墨崖城最大的交易场万象楼中才买得到，价钱更是不菲。　　　　    据秦管事说，哪怕是最低级的二品药物，也要两三千两银子之巨，品质最好的，上万两银子都有可能。　　　　    岳清婉以一瓶二品药物相谢，不知道货sè怎么样，更不知道能不能帮助自己冲破二重关口，不过对修炼肯定是极有帮助的，足以让云逸意外惊喜了。　　　　    云逸心想，要是以后有机会多救她几次，那岂不是发达了？　　　　    他哪里知道，这瓶二品药物是岳清婉珍藏的仅有之物，即使有机会再救她一次，也不可能会再有这样的好事情。　　　　    云逸接过装有药物的盒子，至于那筒茶叶他却是没有放在心上，让李果儿收起来，等有闲心的时候再慢慢品尝。　　　　    打开盒子，盒底铺着一层红sè绒布，一个碧绿jing致的小瓷瓶静静嵌在盒中。　　　　    盒子里还放着一张纸片，上面写着几行秀气的小楷：葵jing露，二品上等药物，可短期内强壮武者肌肉、筋骨，四重关之下武者适用。整瓶服下后，修炼功法将药力炼化即可，数天内见效。　　　　    云逸欣喜之余，不禁又有些好奇，这么小小的一瓶，就能令武者的肉身变得更加强大？　　　　    拔掉软木瓶塞，没有预想中的异香飘出。闻了闻，更没有什么令人神清气爽、jing神大振的感觉，看上去也就是一小瓶颜sè发黄的药水而已。　　　　    云逸找了根牙签，蘸了一小滴在食指上，这时候才感觉到药物的不同寻常之处。　　　　    肌肤隐隐可以感到，药水中蕴含着的淡淡灵气，虽然十分微弱，与空间中游离的散乱灵气相比，却要浓郁百倍不止。　　　　    “这个世界武者修炼所用的药物，显然与我所知道的筑基养元的药物不大一样。应该是以特殊炼药方法，将药材中的灵气达成某种微妙平衡，使药材具有了特殊的效用。”　　　　    “我的神识无法感知到这个世界的灵气，药物中的灵气既然要浓厚的多，不知道能不能用神识感知的到？”　　　　    想到这里，云逸心中一动，将神识探入药瓶中。　　　　    神识一触及到药水的表面，立即感到一股阻力，根本无法做到在空气中那样自如顺畅。　　　　    液体的分子间距远比气体要紧密，云逸早就知道这一点，倒也没有什么好奇怪的。神识继续深入，很快突破了液体表膜的屏障，进入液体当中。　　　　    玄奇、神秘的一幕，立即在脑海中呈现出来，让云逸也惊呆了！　　　　    一个个透明的小水泡，以及不计其数药材植物的小颗粒，还有气体微粒挤在一起，永不停息的无规则运动，汇聚成一个无边无际的浩瀚海洋。　　　　    仔细再“看”，就能发现各种植物颗粒与小水泡近乎完美地结合在一起，形成一个个微粒团。　　　　    微粒与微粒之间，以及微粒团与微粒团之间，以某种奇特的规律分布着，看似杂乱无章、运动不息，却始终保持着极其稳固而又微妙的平衡。　　　　    云逸强大的神识还能够敏锐地发现，隐隐有一丝一缕的东西萦绕在微粒之间。这是一种超然于物质之上的能量，也正是所谓的“天地元气”，不过他现在的神识还无法“看到”，只能隐隐约约地感知到它们的存在。　　　　    云逸注意到还有一些散乱的颗粒，应该是杂质。　　　　    神识触碰着这些杂质，云逸心头一跳，一个大胆的念头在脑海中闪过，隐隐有些激动起来。　　　　    这些杂质的存在，肯定对药效有着不小的影响。如果将这些杂质和多余的水分去除掉，岂不是可以提纯药物，从而提升药物的品质？　　　　    ;
	

	    “微粒之间有着极大的吸引力，神识虽然能够勉强驱动，却还无法将微粒硬生生地拆分开来。不过这些杂质游离在微粒团之外，并非同属一类，两者之间的吸引力十分微弱，用神识未必不能cāo控。”　　　　    这个念头一旦生成，云逸的心头突突直跳，按捺不住就想要试上一试。　　　　    云逸先是用滴有墨汁的水做了一番试验，果然如他所想，成功地将墨汁从水中提取出来。　　　　    他又让李果儿到街市上去购买几瓶不入品的药物，做了几次实验后，最终证实，这法子完全可行：经过提纯的药物，品级虽然不知道有什么变化，药效却是提高了数倍！　　　　    休息了大半天，云逸将自己调整到最佳状态，夜晚的时候开始了提纯葵jing露的伟大创举。　　　　    整个过程也不过用了一刻钟，也并没有什么惊险、玄奇的事情发生，不过提纯二品药物，显然要比那些不入流的药物对神识的消耗要大的多。　　　　    云逸整个人像是刚从水里捞出来一样，全身湿透，脑袋昏昏沉沉的，只是他的眼睛里，却尽是兴奋的异彩。　　　　    成功了！　　　　    经过提纯后的葵jing露，仅剩下小半瓶，原本是淡黄sè的药液变成了黄橙橙的，浓度也比以前要大很多。　　　　    云逸不敢大意，先是用服用了一滴，等过了半个时辰，见身体并无异常，这才放心地睡去。　　　　    会不会吃出问题，还需要等一个晚上再做判定，加上今天实在是太累了，他已经支撑不下去了。　　　　    早上的时候，云逸感到全身热烘烘有些燥热，下面更是一柱擎天。很显然，经过提纯的药物不仅没毒，还十分有效。　　　　    云逸仔细将身体沐浴一遍，换上干净清爽的练武服，然后静心凝神，这才将瓶中的药物一饮而尽。　　　　    不多久，药力在体内发作，一股灼热的气流从小腹向身体每一个角落蔓延开来，整个身体就像是一块木头，“腾”地一下被彻底点燃了一般。　　　　    如果任由药力自行被身体吸收也不是不可以，不过那样的话，就无法将药力全部利用。最好的办法，当然是通过武道修炼将药力最大程度的吸收。　　　　    云逸站到后院zhongyāng，从鹤形拳的起手式开始，一招一式地练习起来。　　　　    被身体吸引来的天地元气，不断地伐洗着身体皮毛，体内的药力和被药力激活的肉身潜能，也在迅速改变着身体机能。两股力量里应外合之下，使云逸的身体以惊人的速度发生着蜕变。　　　　    很快，云逸的身体表膜、皮毛被伐洗到极致。　　　　    云逸清晰地感觉到，天地元气渗透肌肤，继续深入，再深入……轰！　　　　    像是千军万马蓦地突破了关隘，天地元气渗透到肌肉中。　　　　    霎时，云逸觉得如同有不计其数根针不停地扎在肌肉上，又像是千千万万只蚂蚁在疯狂地啃噬着。　　　　    一时间，痛、痒、麻等等痛苦感觉，如同cháo水一般阵阵袭来，让他浑身剧烈颤抖起来，上下牙关也不受控制地磕碰个不停。　　　　    云逸知道这是正处于进入第二重关的紧要关头，不敢有丝毫的停顿，咬紧牙关苦苦支撑着，一遍遍演练着鹤形拳。　　　　    躲在门口偷看的李果儿，被云逸的样子惊呆了。　　　　    她怎么也难以想象，少爷为了修炼，竟然能够如此吃苦，这还是以前那个整天只知道游手好闲的少爷吗？一股敬佩之情，自小丫头的心中油然而生。　　　　    也不知道过了多久，云逸感到身体种种不适彻底消失，全身暖洋洋的感觉，每一个毛孔，每一寸肌肉，无处不感到舒爽，肌肉中更是充斥着沛然力量。　　　　    云逸停止了修炼，这才发现ri头已经过了三杆，这次修炼，竟用去了近两个时辰。　　　　    看看身子，全身的练武服被汗水和黄黑油腻的东西浸透，散发出臭哄哄的气味，险些让人窒息。　　　　    “这就突破了吗？”　　　　    云逸有些不敢确定，顾不得理会全身的臭味和不舒服的感觉，大步来到白杨树前。　　　　    蓄力！　　　　    随着口中一声低喝声，猛地一拳落在前几天被他打脱树皮的地方，头顶上黄sè的光芒一闪。　　　　    “嘣”！　　　　    一声爆响，白杨树猛地一抖，木屑飞溅，拳头入木寸许，更有一股劲力直透树干，将后面的树皮带的飞shè出去。　　　　    这是肉眼可见到的，看不到的是，树干中的经络被飘逸而又无孔不入的风系真力震得乱七八糟，一直到半月过后，这棵白杨树才慢慢枯萎，像是害了一场大病，到第二年的chun天才重新发芽生出新枝。　　　　    “炼肌关，并且还是中期！”　　　　    “借助提纯后葵jing露，竟是如此顺利就突破了第二重关的关口，达到了第二重关中期！”　　　　    云逸难以置信地看着自己的拳头，饶是他心xing沉毅，此时也满心的震惊与喜悦。　　　　    “也只有三品药物，才有如此神奇、迅速的功效。经过我提纯过的葵jing露，难道有了三品的药效？！”　　　　    他原以为借助岳清婉送的二品药物，能够勉强冲破第二重关就已经很不错了。为了稳妥起见，这才想到提纯的办法。　　　　    却怎么也没有料到，经过提纯的葵jing露药效竟是如此猛烈，不仅冲破了第二重关，还直接提升到了第二重关的中期。　　　　    让云逸兴奋的不仅只是武道修为的提升，还有这个异类的炼药之术。至少今后修炼武道，不会为药物发愁了。　　　　    不过云逸还没高兴的昏了头。　　　　    他十分清醒地认识到，这次提升与他的天赋以及努力关系不大，借助药物提升武道修为，并且这个世界的药物药xing霸道，肯定会有不小的后遗症，嗑.药，并不是长久之计，终究会有一天影响到更进一步的提升。　　　　    脚踏实地的修炼，这才是根本。　　　　    接下来就要稳固第二重关的修为，另外主修的功法以及武技，也该换换了，继续修习鹤形拳，对武道修为的提升作用已经不大了。　　　　    算算时间，与龙天星的决斗仅仅只有三天。现在已经是二重关的中期，云逸更是底气十足，信心百倍。　　　　    “我那便宜外公，现在肯定在为决斗的事情而焦头烂额吧，一会儿就过去看看，可不能让他好心坏了好事！”　　　　    离开后院的时候，云逸这才发现门口目瞪口呆的李果儿。人逢喜事jing神爽，在经过李果儿身边的时候，他忍不住给了小丫头一个熊抱。　　　　    “少爷，你又动手动脚的！”李果儿一声惊叫，接着赶忙捂住鼻子：“臭死了，少爷你是不是掉进茅坑了？”　　　　    吃早饭的时候，李果儿呆呆地看着云逸，那眼神就像是在看一个怪物。　　　　    少爷大清早疯了一样的练功，更为古怪的是，少爷练功竟然练得浑身臭气熏天，就像是刚从茅坑里捞起来的一样。最后也不知道发什么神经，一拳把树给打了个洞，吓得她一早上都是心惊肉跳的。　　　　    吃饭时少爷的表现更怪，他先是莫名其妙坐塌了一张椅子，又接连捏断了三双筷子，最后竟用筷子将一个盘子戳得四分五裂。　　　　    少爷肯定是病了，并且病的还不轻。李果儿打算等伺候少爷吃完早饭，就去找家主说一说。　　　　    不等李果儿出门，李义深却派秦管事过来，让云逸下午到大宅正厅参加龙头节家宴。　　　　    李果儿打消了找家主的念头，反正一会儿家主见到少爷，就会发现少爷身上的毛病的。　　　　    “龙头节？”　　　　    所谓龙头节，也就是二月二龙抬头，这一天过后，年节才算是真正过完，大地回chun，万物复苏，农耕在即，一切都是新的开始。　　　　    东越国不仅是语言文字与以前那个世界十分相似，就连一些节庆风俗都是差不多。一些早就被华夏人抛弃了的传统节ri，在这个世界却十分重视。　　　　    云逸对这个世界还不是十分了解，不过这些华夏曾经的传统节ri，却让他感到奇怪之余，对这个世界多了几分亲近，少了几分陌生。　　　　    在以前那个世界，龙抬头这天是要理发的，俗称剃龙头。不过这个世界却是人人束发，自然不用理发。　　　　    既然是过节，总要有点过节的样子，云逸指派李果儿去大扫除，他却去了后院。　　　　    琢磨了一会儿伪法术，云逸欣喜地发现，随着武道修为的提升，元神竟有了一丝壮大。　　　　    不过想想也就释然。　　　　    人由jing气神构成，jing，是构chéngrén体的主要元素，武者炼体养jing，jing充气足，气足神旺。元神由神蜕变、升华而成，武道修为提升，自然对元神大有好处。　　　　    现在他的武道修为还处于起步阶段，对元神的影响还不十分明显。等武道大成之ri，元神必定会有一个质的飞跃，那时候重新沟通天道也就成了顺理成章的事情。　　　　    这次提升，也带来了一点小问题。　　　　    随着武道修为的提升，体内的真力也变得凝练、充沛许多，云逸一时间难以如意掌控力量，以至于弄断了筷子，戳破了盘子。这倒没什么大不了的，慢慢就习惯了。　　　　    整理了一下修炼心得，云逸来到书房，看到李果儿收拾的一堆东西，他的好心情顿时不翼而飞，差点气歪了鼻子。　　　　    ;
	

	    凌大少所谓的书房，书倒是不少，正经的当然不会有几本，大半都是《香闺秘记》、《桃花艳史》之类的yin秽书籍和**册。　　　　    还有一些零七八碎的东西，秃鸡散、恣意牵裙散、**喜chun散等等不下十几瓶（包）药物，至于女人的肚兜、亵裤，数量不下十数条。　　　　    云逸不禁长叹一声，不得不说，这位凌大少还真是败类中的极品啊！（凌云逸九泉之下洋洋得意中......）　　　　    李果儿红着脸吃吃直笑，笑得云逸恼火不已，“笑什么笑？再笑本少爷就吃了这些药……呃，本少爷不吃药，也能立马把你给办了！全都给我抱出去扔了！”　　　　    李果儿强忍着笑，不解地问道：“扔了？这些都是少爷的宝贝，以后说不定还用得着呢！”　　　　    云逸顿时一头黑线。　　　　    真是天大的笑话，本少爷龙马jing神，威武不凡，还用的上这些东西？（九泉之下凌云逸，高高竖起中指。）　　　　    最后云逸却还是改变了主意，他留了两包药物，一包**喜chun散，一包蒙汗药。　　　　    留下这两包药，当然不是自己用，而是另有大用。　　　　    昨天用毒烟放倒李冲的经历提醒了云逸，如果是在临敌对战的时候，悄悄散出药末，然后再暗中控制着风，不着痕迹地送到敌人的口鼻当中……　　　　    想到这儿，云逸的嘴角自然而然地勾勒出一抹坏笑，眼神也有些怪怪的。　　　　    云逸的神态，吓得李果儿夺门而出——少爷又犯sè了，还是躲远点好，搞不好他一时兴起，真的办了自己。　　　　    下午的时候秦管事过来催，云逸朝李义深居住的内宅走去。　　　　    来到这个世界有七八天了，却还一直没有见过那位便宜外公，让云逸对今天的见面隐隐有些期待。　　　　    从凌云逸遗留的记忆中可以得知，李义深是墨崖城中有数的高手，早在十五年前就过了第六重关，现在已经是六重关中期的修为。　　　　    让云逸有些好奇的是，一重关的武者，可以轻松放倒两三名壮汉，二重关武者可力敌十数人。六重关的武道高手，又会强到什么样的地步？　　　　    李义深这六重关武者，就已经是墨崖城的有数高手。那么称雄东越国的强者，会是怎样的武道修为，实力又强到什么程度？　　　　    六重关之上，又是怎样的一番天地？　　　　    ......　　　　    龙头节并不是什么顶重要的节ri，不过今年的龙头节却不一样。　　　　    前几天，家主李义深彻底将族老压制住，夺回了坊市的控制权。对于李义深来说更为重要的是，凌云逸这外孙变得懂事了，简直就是一件从天而降的大喜事。　　　　    所以李义深打算借着这次过龙头节庆贺一番，亲房老少三代齐聚一堂，在内宅正厅中满满地摆了三大桌。　　　　    云逸一走进正厅，顿时引得众多长辈、表兄弟们纷纷侧目。　　　　    扳倒族老的事情，也只有李义深和李长廷知道是云逸一手策划，李冲虽然也清楚，却有大半不信，更不会把这件事跟别人说，其他人自然难以知道。　　　　    在这些亲房的长辈、表兄弟们看来，云逸暴打、羞辱李腾，虽然解恨，却是荒唐、暴戾到了极点，不仅是丢尽了世家大族的颜面，给家主乃至整个李家亲房惹来天大的麻烦。要不是家主力挽狂澜，李家还不知道被这个外姓子弟给败成什么样子了。　　　　    这样的大祸害，他们自然不会跟其他族人那样去刻意逢迎恭维，反而对云逸多出了几分憎恶，不过有家主在场，倒是没有人有什么过激的举动。　　　　    至于李冲，在见到云逸的第一眼，脸上立即露出羞愤、仇恨的表情。当着岳清婉的面，被这混蛋用卑劣手段毒倒，简直是奇耻大辱，这一辈子都难以洗刷掉。　　　　    遥遥看了坐在首席上的那个清秀雅致的少女，李冲面露痛苦之sè，然后深深地低下头。　　　　    感受到众人异样的目光，云逸不禁暗自摇头。　　　　    “凌云逸虽然深受外公的宠溺，却也饱受族人的歧视，连嫡亲表兄弟们都是用这样的异样眼光看他，更别说是李家其他人了。在这种环境中长大，也难怪会养成那样的xing格。”　　　　    （凌云逸在九泉下哽咽不已：知音难觅，弦断谁人听……）　　　　    云逸若无其事地四处看了看，正寻地方坐的时候，李长廷站起来朝云逸招招手，大声说道：“小逸，家主让你过来坐！”　　　　    家主坐的那一桌自然是首桌，桌上坐的要么是辈分高，要么是族中的翘楚人物，三代子弟中，也只有岳清婉一人而已，连李冲这长房长孙都没资格坐。　　　　    岳清婉来自京师，一个人孤苦伶仃的，家主心疼她，让她坐首桌其他人自然不会有什么异议。　　　　    这个凌云逸，他又凭什么坐首桌？　　　　    李家的长辈们愕然不解，少年人们不禁一阵窃窃私语，看向云逸的眼神中既有嫉妒，又有羡慕，对家主的偏心之举感到大为不满的自然也不乏其人。　　　　    “这小子智谋过人，心思深沉，只是他自幼无父无母，xing子不免偏激了一些。你们平时瞧不起他，他却不跟你们一般见识，可千万别蹬鼻子上脸，真的惹恼了他，族老家的李腾可就是前车之鉴。”　　　　    众人的神sè落在李义深的眼中，不禁微微摇头，正准备问云逸话时，突然jing光一闪，锐利的目光落在云逸的身上。　　　　    云逸的元神都不由自主地隐隐有一种压迫感，身体从内到外被李义深如电如炬一般的目光穿透，浑身上下全无一点**似的。　　　　    云逸心中暗骇，六重关的武者进入淬脏腑这一关，不仅肉身趋于大成，体内先天之jing充盈于身体各处，就连灵魂也远比常人更为凝练、强大，单单只是目光就给人以巨大的压力。如果爆发全部实力，那该是何等的强大？　　　　    李义深沉声问道：“小逸，你什么时候破关的？”　　　　    所谓破关，自然指的是破了武道第一重关，正式入门成为一名武者，就跟初入学的学童识字破蒙是一个道理。　　　　    对于在场的所有李家子弟来说，武道破关入门当然不是什么大不了的事情，他们当中有很多人，老早在十岁之前就已经破关了。　　　　    然而凌云逸是什么人？　　　　    那是李家甚至是整个墨崖城，都是赫赫有名的浪荡子，武道上的草包、废物，几乎每个李家人都断定，他这一辈子都不可能踏入武道大门一步。　　　　    现在家主亲口道出，他居然破了武道第一重关，怎能不让人感到惊异？　　　　    有些人甚至扭头看向正厅外面，太阳是不是从西边出来了。　　　　    李冲却是愤然冷笑，心说：“这混蛋，自幼各种补益修炼的药物、食物不断，祖父又给他服用了三品药物，却还只是一重关顶峰的修为，有什么大惊小怪的？”　　　　    至于被云逸放倒的事情，李冲自然而然地归结于是云逸使诡计，云逸的实力，他却选择xing遗忘了。　　　　    云逸老老实实地答道：“宗法大会的第二天吧。”　　　　    “那就就是七八天前了。”　　　　    李义深浓眉一掀，语气中竟带着惊诧，人们正困惑不解的时候，李义深又以难以置信的语气说道：“短短七八天时间内，你又冲破了第二重关，并且到了第二重关的中期？！”　　　　    人们无不倒吸一口凉气，现在不再只是惊讶，而是彻彻底底的震撼了。　　　　    这废物，逆天了不成？　　　　    一些人纷纷站起身来，以匪夷所思的目光打量着云逸。怎么看，他也不像是二重关武者，更没有一丝武道天才的样子。　　　　    李冲则是表情呆滞，彻底懵了。　　　　    与这混蛋交手，这才几天的工夫？那时候他才是一重关顶峰的武道修为。短短两三天的时间，又从一重关顶峰到二重关的中期，这混蛋……还是个人吗？　　　　    李义深的心中，又何尝不是波澜阵阵？愣了片刻，这才接着沉声问道：“你跟谁修炼的，主修什么功法？”　　　　    “宗法大会那天在经库里挑的功法，这些天练着练着，也就成这个样子了。”云逸答道，挠挠头皮，笑嘻嘻地说道：“我这算不算是武道天才？”　　　　    李家的少年们，齐刷刷地朝云逸投以鄙视的目光。不就是第二重关吗，有什么好臭屁的？人家李冲现在已经是三重关了，怎么不见跟你一样显摆？　　　　    “你在经库挑选的功法？”李义深皱了一下眉头，不等云逸回话，他又向李长廷问道：“小逸去挑选功法是大事，长廷，你前几天在经库外守库，怎么不告诉我一声？他挑的是什么功法武技？”　　　　    李长廷站起身，恭恭敬敬地答道：“那天族里正开宗法大会，所以我也就没敢去打扰父亲。”嘴角扯了扯，勉强压制住笑意，接着说道：“小逸挑了一本……那个，鹤形拳！”　　　　    正厅中寂静了片刻后，爆发一阵哄堂大笑。　　　　    堂堂李家子弟，居然去修炼庄稼把式，简直让人笑破肚皮。　　　　    这也倒罢了，修炼不入流的功法，不到十天时间，连过两重关，他以为自己真的是什么武道天才不成？　　　　    ;
	

	    云逸的神态，让人们很容易就联想到他的光辉往事，震惊很快变成了质疑与困惑。　　　　    自然而然地，一些人有了跟李冲当初一样的判断——云逸的武道修为提升的这么快，肯定是借助了药物。　　　　    也只能是这一个解释了。武道天才？这浪荡子废物了十几年，也不见他展露过一丁点的天才之气，现在陡然摇身一变成了天才，那还真是逆天了。　　　　    李义深意味深长地看了云逸一眼，不再追问什么，指了指右手边的位子，“就在我身边坐着吧！”　　　　    李义深的举动，自然又让李家的长辈和那帮表兄弟们再一次无语。　　　　    世家大族的规矩大，今天虽说是家宴，却也不是可以乱坐的。李义深不仅是家主、长辈，更是墨崖城有数的武道高手，别说是李家，就是整个墨崖城，能与他平起平坐的人也是极少。　　　　    在家宴中，一向是李义深独坐主位，从来无人陪坐。这一次他不仅让凌云逸坐上了首桌，竟然还让这小子坐了上席。家主还真是老了，宠外孙宠得没边了。　　　　    云逸哪里知道这么多的讲究，直接一屁股坐了上去，大咧咧的样子，又引起不少人一阵憎恶。　　　　    云逸刚一坐定，抬头看到坐在对面的一身素衣、明眸皓齿的岳清婉。　　　　    岳清婉清丽的脸庞上浮现出一抹绯红，朝云逸点点头，浅浅一笑后低下头。　　　　    李义深颇感诧异，岳清婉生xing矜持，对任何人都难有一个笑脸，此刻她居然对凌云逸如此表情，简直是喋喋怪事。　　　　    李义深暗道，这小子对丫头垂涎三尺，没想到丫头对他也有点意思，只要以后这混小子改了xing子，做主撮合了他们两个倒是一件美事。谁敢说老年人不八卦？　　　　    “开席吧！”　　　　    李义深心情大好，哈哈一笑，挥手让人上菜，这次家宴总算是开始了。　　　　    家宴菜肴丰盛，却并不奢侈。李义深的治家严厉，世家大族子弟又讲究吃不言睡不语，在长辈面前，小辈们连吃菜都不敢大口。家宴上更是无酒可饮，整个宴席显得沉闷而又枯燥。　　　　    云逸吃了几口菜，觉得还不如李果儿做的菜好吃，不禁有些索然无味。不过对面有着一个那么清秀可人的少女，却又给这顿饭增sè不少。秀sè可餐，古人的话果真没错，看着清雅灵秀的少女害羞的样子，可比吃菜有意思多了。　　　　    岳清婉被云逸这么看着，脸红的跟喝醉了酒似的，几乎把脑袋低到桌子下面去。　　　　    李家的少年门见岳清婉被凌云逸“欺负”，无一不义愤填膺，再好的佳肴也难以下咽了。　　　　    宴席到尾声的时候，秦管事从外面大步走进来，低声向李义深说道：“郡守府吴师爷和龙家的人来了，就在正厅外面！”　　　　    “龙家这个时候来人，想必就是为了几天后的战帖决斗吧！”　　　　    云逸从岳清婉身上收回目光，揉了揉眉头，脸上再无一丝刚才轻浮的表情，嘴角浮起一抹冷笑。　　　　    李义深的好心情顿时不翼而飞，神sè变得凝重起来，说道：“请他们去西厅！”　　　　    不等秦管事动身出去，已有四个人走进正厅。　　　　    为首的是一个相貌普通的老者，看上去毫无武道根基，瘦削而蜡黄的脸上皱纹密布。　　　　    天穿节的时候，凌云逸在郡守府见过这个老者，姓吴，是郡守府的师爷。　　　　    由于郡守大人不喜打理政务，郡守府的政令几乎全都出自这位吴师爷之手，他的身份自然非同一般。　　　　    这几天，李义深一直在跟龙家协商战帖的事情，正是因为吴师爷有这样的身份，加上李义深跟他又有几分交情，这才特意请动他从中调停。　　　　    同吴师爷并肩走进来的中年男子，穿着一身华服，气度沉稳，神sè木讷，有着一张十分丑陋的马脸。云逸虽然从未见过，却也可以猜出他的身份：龙天星的父亲，龙家二代中排行老五的龙昊德。　　　　    看到走在后面的一老一少，云逸嘴角眼角的漠然笑意，陡然变得冷厉了几分，一股充满屈辱和仇恨的情绪，难以抑制地自心底涌出：“龙天星！”　　　　    那个老的，正是前几天送战帖的那个老仆。那少年人，自然就是让凌云逸到死依然念念不忘，要将他塞回他母亲肚子里重新回炉的龙天星了。　　　　    龙天星穿着一身黑sè紧身练武服，一身结实的肌肉，像是一头凶兽，浑身透着野xing而又危险的气息。一张与龙昊德几乎是一个模子倒出来的难看马脸上，写满了“狂傲”二字，嘴角始终噙着一抹戏谑与不屑。　　　　    云逸将凌云逸遗留的那股子怨气压下，心中却是哂然一笑。　　　　    大概是天才特有的通病，龙天星有着出类拔萃的武道天赋，却也有着致命的弱点：狂妄、自负。这样的敌人并不难对付，甚至比李腾这样的yin人要容易对付多了。　　　　    李义深赶忙起身迎上前去，跟吴师爷见礼。　　　　    “这孩子就是你那外孙吧？唉，小家伙这次可是给你们李家惹下的麻烦可不小啊！”　　　　    吴师爷看向云逸，摇头叹了一声。他当然不会知道战帖是别人冒名所为，李义深也不会把家丑告诉给外人。　　　　    又一次替凌云逸背了黑锅，云逸不免有些气闷，却不得不在吴师爷面前做出一副虚心受教的样子。　　　　    吴师爷满意地点点头，然后向龙昊德说道：“小家伙不懂事，你们龙家这一次也不要太较真了！”　　　　    龙昊德木然一笑，却并不说话。　　　　    龙天星大声说道：“当ri在郡守府，凌云逸辱我母亲，事后又下战帖挑战于我，真的以为我们龙家好欺负不成？要么答应我家的条件，要么……”　　　　    说到这里，龙天星冷冷地瞥了一眼云逸，“要么，履行战帖之约，不死不休！”　　　　    云逸笑了笑，正待答话，李义深沉着脸说道：“这里不是说话的地方，请吴师爷和龙家几位客人移步会客厅！”　　　　    “不急！”　　　　    龙昊德木然的眼神看向四周的李家子弟，脸上挤出一丝笑容。　　　　    “听说李家的小辈们正在较技比武，我家天星一时技痒，想跟李家的少年俊杰们切磋切磋，李家伯父千万不要推辞才好。”　　　　    在说到“少年俊杰”的时候，龙天星看了看李冲等人，不屑地撇撇嘴。　　　　    龙、李两家素来不睦，多年来两家明争暗斗从未停止过。前几天在郡守府中发生的事情，更是令李家上下深感耻辱。　　　　    现在龙家的人竟上门来挑战，龙天星又是一副目中无人的样子，摆明了是要打李家的脸，顿时激起了李家少年们的怒火，一个个摩拳擦掌，跃跃yu试起来。　　　　    “既然龙家的天才有这样的兴致，我李家的这些个不肖子孙，又怎好拒绝？”　　　　    李义深yin沉着脸说道，毫不犹豫地应允了下来。　　　　    对龙昊德的心思，云逸自然是心知肚明。　　　　    借着战帖一事，龙家这一次狮子大张口，双方一直难以达成妥协。　　　　    龙昊德让儿子挑战李家子弟的用意，可不仅仅只是要打李家的脸，而是打算在双方磋商之前先声夺人，进一步逼迫李义深，最终不得不接受龙家的条件。　　　　    李义深明知龙昊德居心不良，却不得不答应。　　　　    墨崖城的世族都是以武立族，面对找上门来的挑战，如果怯战的话，无疑是对李家声誉沉重的打击。　　　　    再说了，李家的三代子弟未必就会输给龙家。　　　　    下人迅速将桌凳收拾停当，奉上茶水，李义深请吴师爷和龙昊德坐下。　　　　    云逸站到李义深的身后，好整以暇地看着场中。后天就是决斗之ri，现在能亲眼目睹龙天星出手，自然是要瞪大眼睛看好了。　　　　    龙天星走到正厅zhongyāng，双手抱胸，歪着脑袋看向众李家少年，目光最后落在李冲的身上：“你大概是李家最厉害的那个吧，就是你了！”　　　　    李冲正要上场的时候，一个少年站出来，大声说道：“我先来！”　　　　    这个李家三代子弟约莫有十七八岁的样子，却是满头的少年白，面相也显老，明显比其他人要老成很多，看上去像是三十多岁的中年人。他一板一眼地朝龙天星施了个武者的礼节，声音嘶哑：“李尘，请龙家九少爷赐教！”　　　　    “二重关顶峰？拿来热热身，也勉强够格了！”　　　　    龙天星不屑地摇摇头，甩了甩手臂，然后松垮垮地一掌劈向李尘。　　　　    看似漫不经心的一击，却是迅疾、猛烈，更是带着一股子雷霆一般的气势，让一旁观战的李家少年们都是一凛。　　　　    李尘仓促接战，右掌划了个圆弧，一掌迎去。　　　　    双掌碰撞在一起，发出一声闷响，李尘连连后退七八步才稳住身形，龙天星却是纹丝不动，两人的高低立等可判。　　　　    龙天星摇头说道：“二重关顶峰的武者，居然这么没用，你的功夫是师娘教的吧！”　　　　    李家少年们顿时大怒，大厅内变得乱糟糟一团。　　　　    李尘却依旧是不急不躁，双拳缓缓紧握，土系真力在体内迅速流转，肌肉一阵阵轻微收缩，发出轻微的爆响，然后脚掌用力踏地，大步奔出。　　　　    在距离龙天星还有一丈多远的时候，李尘凌空一拳击出，力道浑厚，正是土系下品武技盘石拳。　　　　    云逸暗暗点头，这个李尘的武道功底十分扎实，显然是下了一番苦功，心xing也够沉稳，在李家子弟中也算是极为出sè的了。　　　　    不过他要想战胜龙天星，机会却是不大啊。　　　　    ;
	

	    “正如云逸所料，两人拳掌交错，劲风激荡，看似一时难分高下，实则李尘处于绝对的下风，龙天星完全是一副闲庭信步的样子。　　　　    云逸看了一会儿，暗道：“二重关炼肌，三重关煅骨。对力量的运用，三重关的武者更是纯熟的多。可惜，龙天星没有用全力，难以看出他的真正实力！”　　　　    盏茶工夫过后，龙天星突然大笑一声：“不跟你玩儿了！”骤然发力，身上的肌肉发出一连串轻微的爆响，全身的力量汇聚与右掌上，一掌劈向李尘。　　　　    这一掌，竟有雷霆般的逼人气势，掌风中也有雷鸣之音！　　　　    “奔雷掌！”　　　　    云逸眉头一挑，心中一凛。那天在郡守府中被打昏，龙天星所用的武技正是奔雷掌。　　　　    各系武技当中，如果论迅猛与攻击力，自然属于雷系武技最强。奔雷掌是龙家的家传绝技，迅疾、威猛无比，龙天星这一击，只怕三重关后期的武者也要避其锋芒。　　　　    李尘只来得及抬起双臂做出格挡的动作，被龙天星一掌劈在双臂上。　　　　    伴着一声骨骼断裂的瘆人声响，李尘的身体直接被震出两三丈开外，右手的手腕以诡异的角度翻转着，竟被龙天星一掌劈断了。　　　　    云逸的瞳孔微微一缩，暗道：“龙天星不仅武道天赋、修为出类拔萃，武技威力强大，出手更是异常狠辣，这些李家的子弟中，无人是他的对手！”　　　　    李家人被龙天星的手段激怒了，场边爆出连声怒喝，几个李家子弟冲到场中。　　　　    “怎么，李家的人输不起，要一起上吗？”　　　　    站在龙昊德身后的龙家老仆，yin阳怪气地叫道，一双浑浊的眼睛中shè出令人生厌的轻蔑目光。　　　　    李家子弟虽然愤怒异常，却也硬气，被龙家老奴这么一说，顿时止住了脚步。　　　　    龙天星得意地笑了笑，满是嘲讽的目光掠过全场，笑道：“接下来是谁？没用的草包就不用上来了！”　　　　    龙昊德摇头说道：“李家伯父，你这是在藏拙啊，这个名叫李尘的小家伙，武技修炼的倒是jing湛，与我家天星相比，在修为上却还差了点火候。”　　　　    “送李尘去医馆治伤！”　　　　    李义深的眉宇间流露出一丝怒意，目光落在李冲身上。早就按耐不住的李冲，大步走上场。　　　　    龙天星笑道：“总算是来了个像模像样的，可千万别让我太失望才好！”　　　　    “小小年纪，狂妄的没边了，我一定会让你如愿以偿的！”　　　　    李冲咬牙说道，猛地大步踏出，头顶上闪过一抹淡红sè的光华，隐隐发红的手掌翻转，带着灼热的掌风狠狠向龙天星拍来，气势腾腾，如肆虐大火，正是火系武技燎火掌。　　　　    龙天星虽然满脸的不屑，此刻面对同为三重关初期的对手，却没了先前那种猫戏老鼠的态度，以奔雷掌全力应战起来。　　　　    奔雷掌比李冲要快得多，也要刚猛的多，一招一式，不时有雷鸣爆响传出，更是将雷系武技那种迅雷不及掩耳之势展现出来。　　　　    云逸有心了解龙天星的深浅，目不转睛地注视着他的一举一动，不多久，已经将龙天星的招式乱熟于心。　　　　    场上一时半会儿还分不出高低，吴师爷看了几眼，收回注意力，微微侧身朝坐在右手边的龙昊德说道：“昊德贤侄，战帖这件事本就是小孩子瞎胡闹，龙家开出的条件未免太过苛刻，实在让义深兄作难啊，不如卖我这张老脸一次，再退一步如何？”　　　　    “吴师爷，这件事我也做不了主，还请您见谅才是。”　　　　    龙昊德从容放下手中茶杯，木讷的脸上挤出一丝歉然，不急不缓地说道。　　　　    “再说了，李家的家大业大，也不在乎区区一座醉霄楼。用一座酒楼来换取一条命，也算是物超所值了。我却是有些奇怪，李家伯父到现在还犹豫不决，难道是觉得外孙的命，还比不上一座酒楼？”　　　　    龙昊德语气虽然平淡，却显得异常咄咄逼人，摆明了这次要吃定李家，甚至不给吴师爷留一点面子。　　　　    这倒也不奇怪，龙昊德虽说是龙家家主的嫡子，在龙家的地位却并不高。不过他有龙天星这么出sè的儿子，这一次又有了一个从天而降的大好机会。只要如愿得到李家的醉霄楼，为族里立下大功，地位无异会有一次飞跃提升。　　　　    这么好的机会，即使是吴师爷的面子也不好使，顶多事后备上一份厚礼上门向他赔个罪也就是了。　　　　    吴师爷呵呵一笑，看上去并无任何不悦，至于心里怎么想就不得而知了。他朝李义深摊开双手，“义深兄，看来我能帮的也只有这些了，龙家不买我这张老脸，我也没办法。该怎么办，还是你拿主意吧！”　　　　    李义深皱眉沉吟半晌，委实难以做出决定。　　　　    履行战帖之约，无异于把外孙送上死路，当然是不可能的。　　　　    然而龙家提出的条件，却又是如此苛刻，即使他答应了，又如何向族人交代？　　　　    龙昊德冷然一笑，端起茶杯，慢条斯理地抿了一口，一副胜券在握的样子。　　　　    “醉霄楼？”　　　　    听到龙昊德的话，云逸心中不禁一阵冷笑。　　　　    南城南马街是墨崖城极为繁华的地段，也是李家的固有地盘，整条街的商铺、作坊，都是由李家直接或是间接控制。醉霄楼位于南马街中心位置，是一座专为武者提供特殊酒食的酒楼。　　　　    对李家来说，醉霄楼虽然算不上最重要的产业，然而龙家一旦拥有了醉霄楼，就等于把手伸进了李家的势力范围，其用心昭然若揭。　　　　    “还真敢狮子大张口，竟想谋夺李家的醉霄楼！不过，这一次你们只怕要失望了。”　　　　    云逸的目光落在龙天星身上，嘴角微微上翘，勾勒出一抹充满嘲讽的笑意。　　　　    这时候，李冲看上去已经掌控了场上的局势。　　　　    今天李冲憋了一肚子火想要在李家长辈特别是岳清婉面前表现，所以打起了十二分jing神，将燎火掌使的滴水不漏。　　　　    看场上的情形，若是不出意外的话，最终获胜的肯定是李冲。场边的李家子弟个个喜形于sè，叫好声不绝于耳。　　　　    不多久，龙天星的气势被压制到极限，出招也变得迟缓许多，看上去已经是强弩之末。　　　　    众人都以为这场比斗要分出胜负的时候，云逸的眉毛突然一挑，心中叹了一声：李冲还是太心急了！　　　　    龙天星看似攻少防多，云逸却清晰地感知到，他在不住地积蓄力量，连气势也一分分收敛起来，现在已经收到了极致，就像是积蓄着雷电的云团，一旦爆发出来，将是威力无匹的雷霆一击！　　　　    李义深显然也看出了问题，猛地直了直身子，然后眉头一皱，脸上流露出失望的神sè。李长廷等几个李家长辈，直接大声提醒道：“李冲，小心！”　　　　    果不其然，龙天星突然发出一声暴戾十足的巨吼，就像是惊雷蓦地炸开，身上的气势也陡然攀升到极点，双掌翻飞，铺天盖地的朝着李冲猛地拍落。　　　　    李冲顿时感到磅礴而又令人窒息的压力，等他收势防御的时候已经晚了，勉力支撑了片刻之后，被龙天星一掌拍中胸口，身子斜飞出去，一个踉跄，险些跌倒在地上。　　　　    李冲还想再斗，刚刚运转真力，胸口一阵剧痛，忍不住吐出一口鲜血来，最后单膝跪倒在地上，显然是受伤不轻，已经失去了再战之力。　　　　    “你也算是李家小一辈当中的第一人了吧，真是让我失望！”　　　　    龙天星的脸上尽是狂傲的神sè，目光扫了一眼那些满脸沮丧的李家少年，又是一声充满轻蔑的嗤笑，“李家，不过如此，墨崖城武道世家要在你们这一代身上终结了！”　　　　    龙天星，你敢辱我李家？我们再打！”　　　　    李冲急怒攻心，不甘地从地上站起身，却又连吐好几口鲜血，连站立都有些勉强，最后颓然坐到地上。　　　　    败了，连李冲也败在龙天星的手中。　　　　    偌大的正厅内一时间寂静无声，一股愤怒、耻辱却又无力的感觉，萦绕在每一个李家人的心头。　　　　    那几个三代子弟的脸上，更是蒙上了一层浓浓的羞耻，然而李冲已经是李家三代子弟中实力最高的了，其他人上去，不过是再让龙天星狠狠羞辱一次而已。　　　　    “天星这孩子自幼骄纵惯了，出手没轻没重的，说话也没个分寸，让李家伯父见笑了。”　　　　    龙昊德的一声轻笑，打破了大厅内的寂静。　　　　    “李家伯父还是早些拿定主意，后天的决斗中，万一天星再跟今天一样没轻没重的，伤了你外孙的xing命，那可就不美了。区区一座醉霄楼而已，换你外孙的xing命，绝对算是物有所值，李家伯父就无需在犹豫什么了！”　　　　    “醉霄楼？龙家竟然想要我们李家的醉霄楼！”　　　　    李家的人无不变sè，然后是一阵哗然。　　　　    “也罢！”　　　　    李义深闭目思索片刻，缓缓睁开双眼，双手在椅子扶手上轻轻一拍，这一个动作像是用尽了他所有力量似的，全身透着倦意。　　　　    ;
	

	    “李家伯父果然大气，小侄佩服！”龙昊德微微一笑，语气中带着难以掩饰的得意，瞥了一眼云逸，接着说道：“小侄斗胆奉劝李家伯父一句，棍棒下面出孝子，对晚辈还是不要太娇惯的好。对你这外孙，李家伯父还是要严加管教才是。”　　　　    李义深冷哼一声，“怎么管教小辈，还轮不到你龙家一个晚辈来指教我。”　　　　    龙昊德笑笑说道：“李家伯父教训的是，小侄失言了。”　　　　    李家上下无不又惊又怒，李长廷忍不住站出来说道：“父亲，醉霄楼一事，切切不可！”　　　　    李义深的目光变得凌厉起来，重重地说道：“小逸是我的外孙，也是你的外甥，他的生死，难道就顶不上一座醉霄楼？”　　　　    李长廷颓然低下头，眼神中尽是无奈的神sè之外。李家的几个长辈虽然都默不作声，面sè间都有不甘和不服的神sè。　　　　    李冲急怒攻心，将今天失败的耻辱统统发泄到云逸的头上，用拳头使劲捶打着地面，厉声吼道：“凌云逸，你若是有种，自己闯下的祸事就自己承担，不要拖累我们李家！躲在后面当缩头乌龟，算什么男人？”　　　　    三代子弟们无不义愤填膺，将怨气转移到云逸这个祸根身上，一齐怒目看向云逸。　　　　    今天李家丢的颜面，还有办法找回来。　　　　    然而龙家一旦得到了醉霄楼，却永远都不要指望了。他们将会像钉子一样牢牢楔入李家的地盘，并借此一步步扩张，动摇李家的根基。　　　　    这一切，都是拜凌云逸这个外姓子弟所赐，他们又如何不怒？　　　　    云逸揉揉眉心，自李义深身后站出来。　　　　    看今天的情势，也只能将决斗提前了，他此刻站出来，与李冲的话倒是没有多大的关系。　　　　    既然要打，那就必须以完胜告终，否则就对不起这些天的辛苦了，更对不起为自己不惜牺牲家族利益的外公，以及九泉之下的凌云逸。　　　　    “你，也配跟我交手？”　　　　    龙天星轻蔑地瞟了云逸一眼，满脸狂妄、桀骜之sè，接着目光掠过李家的少年人身上，最后落在李冲身上。　　　　    “李家的小一辈尽是你们这样一些废物，总有一天，整个南马街全都归我龙家所有。小小一座醉霄楼，又算得了什么？”　　　　    李家上下无不大怒，就连李义深的眉头也是一皱，眉宇间已有了怒气。　　　　    “混账东西，你胡说什么？”　　　　    龙昊德出言斥道，一副声sè俱厉的样子，只是语气中却并没有多少训斥的意思。　　　　    云逸忽然笑了笑，朝龙天星动了动嘴唇，却是全无声息，也不知道他在说什么。　　　　    龙天星的耳边却清晰地响起云逸懒洋洋的声音：“你这不知死活的小王八蛋，小心我把你塞进你妈肚子里重新回炉，让龙昊德这老王八重新再造一个！”　　　　    龙天星勃然大怒，朝着这边暴喝道：“王八蛋，你说什么？”　　　　    此言一出，正厅中顿时静的掉根针都听得一清二楚。　　　　    李家的人都是一脸的匪夷所思，吴师爷也是满脸的错愕，看向龙天星的眼神，像是在看一个疯子。　　　　    龙天星也察觉到气氛不对劲，却是一头雾水。不就是骂了凌云逸一句混蛋吗，怎么都是这副表情？这混蛋辱骂我，难道我就骂不得他？　　　　    云逸的脸上流露出灿烂的笑容。　　　　    龙天星狂傲、易怒，这也是他最大的一个弱点，如果连敌人的弱点都不加以利用，云逸也算是白活了一百多岁。　　　　    刚才云逸在龙天星耳旁所说的这番话，却是他暗中以神识控制空气振动，其他人一个字都没听到，却一字不漏地全都落到龙天星一个人耳中，目的正是为了激怒龙天星。　　　　    龙天星哪里知道这是云逸在捣鬼？一声“王八蛋”脱口而出，恰恰又是在龙昊德喝斥他之后说出来的，骂的不是又是谁？　　　　    辱骂老爹，那可是大不孝啊！　　　　    “昊德贤侄，你们龙家的家教，果真是与众不同啊！”　　　　    李义深一阵哈哈大笑，心中的郁结顿时消了大半。李家上下无不开怀大笑，正厅内沉闷的气氛顿时一扫而空。　　　　    龙昊德的城府再深，被儿子当众骂作王八蛋，哪有不暴怒的道理？脸上的青筋突突直跳，暴喝道：“忤逆子，你竟敢骂我？”　　　　    龙天星满脸冤屈，这是怎么了，好端端的，老爹莫名其妙地发什么疯？　　　　    “小王八蛋骂老王八，老王八又骂了小王八，龙家的人真是让我们大开眼界，佩服佩服！这么jing彩的场面，怎能没有掌声？”　　　　    云逸用力地鼓掌，笑嘻嘻地大声说道。　　　　    场边一阵大笑，李家的小辈们跟着起哄用力拍着巴掌。长辈们虽然没有配合着胡闹，却都是个个满脸笑容，一副解恨又解气的样子。　　　　    “凌云逸，是你这野种在搞鬼！”　　　　    龙天星一点都不笨，虽然不知道是怎么回事，却断定是云逸从中捣鬼，怒吼一声，直奔云逸而来。　　　　    “再给你的火头上浇点油！”　　　　    云逸嘴角露出一丝邪笑，随手抄起李义深身前茶几上的茶杯，直接砸了过去。　　　　    龙天星哪里会把这小小的袭击放在眼里，不假思索地一拳轰出。谁知原本滴溜溜飞旋着的茶杯，在距离他还有三四尺远距离的时候，突然一停，杯中的茶水猛地溅出来。　　　　    猝不及防之下，龙天星被连茶水带茶叶浇了一头，马脸上的嚣张、愤怒，霎时变成了意外与惊愕。　　　　    如此jing彩的一幕，顿时又引起一阵热烈、由衷的掌声。　　　　    李义深大有深意地看了云逸一眼，其他人看不出什么名堂，他这六重关的大高手却是多少能看出一点端倪，心说：这小家伙，鬼名堂还真是不少！　　　　    “野种，你找死！”　　　　    龙天星恼羞成怒，再一次向云逸猛扑来。　　　　    “放肆！”　　　　    李义深冷哼一声，长袖一挥，一股无形而又磅礴、巍然的气势，陡然释放出去。　　　　    龙天星的修为虽然在小辈中算是了得，在李义深面前却还不够看，不等他冲到李义深近身，强大的压力扑面而来，顿时难以迈出一步。　　　　    龙天星闷哼一声，后退几步，抹了一把脸上的茶水，指着云逸厉声喝道：“王八蛋，有种上来跟我打一场，躲在长辈后面装缩头乌龟算什么？”　　　　    云逸满脸愕然说道：“你怎么又在骂你爹？”　　　　    场边又是一阵爆笑，连李义深和岳清婉也都忍不住扑哧一笑。这家伙，简直比龙天星还要嚣张啊，不过今天却是嚣张的让人畅快，骂得让人解气！　　　　    “够了！”龙昊德用力拍了一下椅子扶手，“李家伯父，你该好好管教一下你的外孙了！”　　　　    不等李义深开口，云逸说道：“你也应该先管教一下你家的这条小疯狗才是，你这当老子的虽然不咋地，但是怎么可以一而再地叫你‘王八蛋’呢？忤逆不孝，那可是要遭雷劈的！”　　　　    龙昊德一时气结，马脸连连抽搐，浑身直哆嗦。　　　　    “好，很好！”龙天星目露凶光，咬牙切齿地说道：“我不要醉霄楼，就要你的命！”　　　　    “想要我的命，让我今天看看你有没有那个本事！”云逸大咧咧地笑了笑，施施然走出来，“既然你老子任由你肆意嚣张，那我就替他好好管教一下你这疯狗！”　　　　    众人无不惊异地看着云逸，他竟是真的要跟龙天星打？他又拿什么跟龙天星打？　　　　    “小逸，别胡闹！”　　　　    李义深脸sè一变，沉声阻止道。　　　　    这个外孙的确是心机过人，只是武道决斗凭的是武道实力，谋略、心机可派不上任何用场。　　　　    连李冲都不是龙天星的对手，二重关中期的武道修为，上去不是自取其辱吗？　　　　    云逸满不在乎地说道：“外公，李冲表兄说的没错，这件事因我而起，自然由我来解决。让我试一试，输了之后你再做决定，这样岂不是更好？”　　　　    注意到云逸眼睛里出奇的平静，李义深心中又是一阵诧异，暗忖：这小子行事出人意表，他现在这么做，自然有他的用意。再说了，万一龙天星痛下杀手，到时候再出手相救不迟。　　　　    想到这里，李义深重重地点点头，说了声“小心，别勉强！”　　　　    在一道道意外、惊讶的目光注视下，云逸摇头晃脑地走到场中。　　　　    李家子弟纷纷叫好起来，这家伙平时看上去挺招人恨的，今天怎么变了个人似的，不仅变可爱多了，还多出了点血xing。　　　　    “凌云逸，好样的！”　　　　    “凌云逸，你虽败犹荣！”　　　　    云逸狠狠地盯了那家伙一眼，乌鸦嘴，谁说我一定会败？　　　　    “天星，下手留点分寸，别真的伤了他的xing命！”　　　　    龙昊德咬牙切齿地说道，语气森然。他在龙家是有名的木头人，三棒子也打不出一个屁来，此刻却被一个少年人激得杀机毕露，也算是一件奇闻了。　　　　    “父亲放心，我保证只给他留一口气！”　　　　    龙天星眼中闪过一丝狰狞，不等云逸站定，凌空一掌朝云逸劈来。　　　　    两人相隔三四丈之远，那种势不可挡的威猛、暴戾气息滚滚而来，掀起的一股劲风，吹得云逸的头发猛地向后飘荡。　　　　    一掌刚落，龙天星猛地窜出，身形快疾无比，抬手又是一掌狠狠向云逸当胸劈下。　　　　    ;
	

	    “好快！”　　　　    云逸心中暗凛，身形一晃，竟侧身滑步向前，身体几乎是擦着龙天星的手掌掠过，然后以掌为剑，斜刺龙天星的颈部。　　　　    掌尖带出的疾风，如同刀一般锋锐，正是他新琢磨出来的伪法术——风刺术！与鹤形拳巧妙融合，不仅让外人无法看出端倪，有着出其不意的效果，威力也是惊人。　　　　    龙天星看到云逸的头顶闪过的黄sè光华，先是一愣，旋即察觉到云逸手掌中蕴藏的危险，脸sè遽变，身形向一旁暴退，避开云逸凌厉的一击。　　　　    云逸暗叫了声可惜，却也知道不可能一击建功，并没有乘势追击。　　　　    龙天星全神戒备地看着云逸，满脸都是不可思议的神sè。这个几天前还被自己一拳击昏过去的废物，转眼间怎么变成了二重关的武者？　　　　    龙昊德更是失声叫道：“二重关，竟然是二重关中期！”　　　　    不仅是龙昊德父子俩，李家老少先前从李义深口中得知了云逸的武道修为，此时亲眼见到后，也陷入无比的震撼当中。　　　　    李义深表现的倒是十分平静，只是正捋着胡须的右手猛地一抖，扯掉了一缕胡子，他却浑然未觉。　　　　    龙天星收起脸上的意外神sè，反倒有些亢奋起来：“险些小看了你这废物，既然你有二重关的修为，倒有资格让我用上大半的实力了！”　　　　    “你只会跟女人一样，唧唧歪歪耍嘴皮子吗？来吧！”　　　　    云逸撇撇嘴，一脸的轻狂神态，单足稍稍提起，以脚尖触地，摆出了一个白鹤晾翅的架子，满脸挑衅地向龙天星招招手。　　　　    众人都是一怔，这招式，怎么会这样眼熟？　　　　    “鹤形拳？”　　　　    龙星泽瞳孔一缩，紧接着笑出声来。　　　　    场边顿时一片哗然，李家许多人心中刚刚冒出的一线希望，瞬时化作乌有。　　　　    居然用庄稼把式，来对战一名三重关武者？天底下还有这样的笑话？　　　　    想想也真是滑稽，连李冲都不是龙天星的对手，居然把希望寄托在凌云逸身上，不过是让李家再承受一次羞辱而已。　　　　    在场之人中，除了岳清婉和李冲亲眼目睹过鹤形拳的威力外，其他人却是不曾见识过，有这样的表情一点都不奇怪。　　　　    龙昊德yin阳怪气地说道：“李家的家传绝学，今天真是让我大开眼界啊！”　　　　    李家子弟感到无地自容，脸庞阵阵发烫，恨不得找个地缝直接钻进去。　　　　    就连李义深也有些哭笑不得，不禁连连摇头，随时准备出手救人。　　　　    也只有岳清婉满心期待，这位凌云逸表兄，今天又会带来怎样的惊喜？　　　　    “鹤形拳，你打算拿这等不入流的东西，来恶心我不成？”　　　　    龙天星敛起笑容，像是被羞辱了一样，面带怒意，杀气腾腾地直奔云逸而来，势若奔雷。　　　　    “武道修为不错，心xing却是急躁了点了，今天磨也要把你给磨死！”云逸的眼眸中，闪过一抹戏谑的神sè，嘴角又噙着那惯有的邪笑。　　　　    武道修为比不过，武技也有着云泥之别，难道就不能比耐力？　　　　    已经连斗两场的龙天星，并且又被激的心浮气躁，看他还能有多少真力可耗！　　　　    鹤形拳虽然垃圾了一点，掌握了拳法jing髓之后，却有一个极大的好处，省力。云逸打定主意，只要持续下去，最终耗也把龙天星给耗死。　　　　    正如云逸预料的那样，接下来的一幕，和云逸那天同李冲一战极其相似。　　　　    两人你来我往战在一起，云逸以jing准无比的预判能力，让龙天星的攻击一次次落空，看似威力惊人的奔雷掌，打到的却都是空气——威力果然惊人，打得空气发出阵阵爆响。　　　　    打不着，还是打不着。　　　　    瞅准龙天星的破绽，云逸趁其旧力用尽新力才聚的时候突然予以反击，令龙天星一阵手忙脚乱，不一会儿工夫，反挨了云逸好几下子。　　　　    龙天星憋闷的有吐血的迹象，越是急躁，攻势却越是急，很快就呈现出后继乏力的态势。　　　　    一时间，场上除了龙天星的怒吼声以及奔雷掌爆出的雷鸣声，再无任何声音。　　　　    场边所有人都屏住了呼吸，目不转睛地注视着场上那个飘逸、灵动的身形，一个个都紧紧地闭上嘴巴，死死的咬着牙，满脸都是活见鬼的表情。　　　　    一个武道废物，突然摇身一变成了二重关的武者，这勉强还能解释成是借助了药物。　　　　    比龙天星要低一重关啊，连李冲这样的李家年轻一辈中的佼佼者，都败落在龙天星的手中。　　　　    这个纨绔、草包，竟然用鹤形拳这种庄稼把式，让龙天星硬是无计可施，连奔雷掌这样的家传绝学都相形见绌，难道这废物，果真是被武神附体了不成？　　　　    眼前这一幕，感受最为深刻的莫过于李冲了，他此刻满脑子都是那天在岳清婉的住处发生的事情，直到现在才明白，原来这个废物表弟不单单是靠诡计来赢的自己，一时间心中五味陈杂。　　　　    不说其他人，就是李义深这六重关的大高手，此时也是满脸惊愕与意外，口中反复念叨着两个字：天才！能够将鹤形拳修炼到这等地步，没有数十年苦修绝对难以做到，而这个外孙却修炼了不到十天而已，这不是天才是什么？　　　　    吴师爷一阵愕然之后，呵呵笑道：“义深兄，你这外孙居然是个深藏不露的少年高手，这场决斗，怕是要给你一个惊喜了！”　　　　    李义深连连苦笑，却不知道怎么来回答。　　　　    龙昊德冷冷说道：“吴师爷，现在谈结果，还为时过早吧……哼，等着瞧吧！”　　　　    龙天星突然一轮猛攻将云逸逼开，然后退出数步。朝云逸冷然一笑后，自怀里摸出一个仅有大拇指大小的小小瓷瓶来。　　　　    拔掉软木塞，对着瓶口一饮而尽，然后随手将药瓶扔到一旁。　　　　    龙天星原本苍白而虚弱的面庞，在忽然之间就变得红润了许多，一扫刚才的虚弱神态。　　　　    他活动了一下身躯，肌肉、骨骼收缩，爆出阵阵“咯咯啪啪”的声音。　　　　    龙家的主要产业是药物，自然不会缺乏用**速恢复真力的药物。龙天星敢到李家来肆无忌惮地挑战，除了对自身的实力够自信外，又怎会没有充分的准备？　　　　    龙天星服用的，显然还不是寻常的货sè，小小的一瓶服下去，在短短数个呼吸的时间里，竟让他几乎恢复到全盛状态，足见药效之强。　　　　    云逸可以很清楚的感觉到，龙天星的体力正以极快的速度恢复着，刚才的消耗瞬间就被药物补充起来。　　　　    “居然给忘了，你们龙家是卖药的！”　　　　    云逸一阵意外，算来算去，居然给算漏了武者能够借助药物迅速恢复真力这一点，看来想要耗死龙天星的算计，不得不落空，得另想办法了。　　　　    场边的李家人，无不愀然变sè。　　　　    “二品上等药物——回真水！”　　　　    李义深冷哼一声，先是一阵意外，随即脸上怒意大盛。　　　　    今天外孙出人意料地大放异彩，上演了一幕猪吃老虎的好戏，李义深震惊、意外而又惊喜异常，不仅狠狠地扬眉吐气了一把，所有的麻烦都会迎刃而解。　　　　    谁知道龙天星现在却用了这么一手，让李义深如何不怒？这场比斗的结果干系重大，最终要是落败，让他又如何心甘？　　　　    李长廷更是勃然大怒，站起身喝道：“两人的修为相差如此之大，龙天星竟然还要借助药物，着实让人不耻！这场决斗，算是凌云逸胜了，无须再比下去！”　　　　    场边的李家少年，纷纷叫嚷起来。　　　　    “无耻！”　　　　    “不要脸！”　　　　    “作弊！”　　　　    “不比了！”　　　　    “凌云逸已经赢了！”　　　　    李义深摆摆手，正厅内顿时安静了下来。　　　　    他yin沉着脸，朝吴师爷说道：“龙天星此举显然有失公允，既然难分高低，这场决斗算是平局，就此作罢了吧！吴师爷，还请你说句公道话。”　　　　    吴师爷正沉吟时，龙昊德不yin不阳地说道：“武者临敌对战，自然可以尽情施展各种手段。再说了，这是生死决斗，不论用什么法子，也都是无可厚非。借助药物恢复真力，更是再也正常不过的事情，又何必大惊小怪？”　　　　    哂然一笑，龙昊德接着盛气凌人地说道：“这次是战帖决斗，可不是什么切磋较技，是要见生死的，哪有什么平局之说？李家伯父的说法，我绝难同意，更不会答应！”　　　　    龙昊德的话，让李家人一时无言辩驳。　　　　    龙昊德说的没错，如果是较技切磋，龙天星自然算是败了。但是战帖决斗却不同于寻常的比斗，那可是要见生死的，自然不会计较用什么手段。　　　　    吴师爷叹了口气，朝李义深说道：“义深兄，你还是早作准备吧！”　　　　    李义深无奈地微微点头，沉声说道：“小逸，你量力而行，实在不行就自动放弃，这次即使把醉霄楼让给他们又如何，以后有的是机会拿回来！”　　　　    云逸点点头，“我知道了，外公。”　　　　    “凌云逸，若不是我连斗两场，你又故意避战，凭你这废物料子也想赢我？”龙天星狂笑一声，杀机毕露，“今天不要你半条命，难解我心头之恨！”　　　　    ;
	

	    “让我看看你选的功法和武技！”　　　　    余姓老者心里也有些好奇，伸手拿过云逸手中誊抄过来的东西。　　　　    看到那一行行虽然潦草，却飘若浮云，矫若惊龙的字，余姓老者即使是不懂什么书法，也不由得一阵惊异。小小年龄，竟然有这等笔力，的确是一件令人啧啧称奇的事情。　　　　    只是看到云逸挑选的功法和武技，余姓老者嘴角抽了抽，想笑却又笑不出的样子：“韧藤功，破竹掌？你确定选这些？”　　　　    云逸不解地问道：“怎么，有什么不妥吗？”　　　　    听了这话，余姓老者险些一耳光直接扇过去。　　　　    何止是不妥？　　　　    破竹掌这门武技倒是不错，属于下品武技中拔尖的。掌法取势如破竹之意，攻势最是凌厉，出手必然伤人。　　　　    韧藤功，顾名思义，修炼此功可以令身体肌肉、筋骨柔韧如藤，结实而又极具弹xing。据说修炼到极致，即使不用武技，手臂、双腿乃至身体躯干，也能如同藤鞭一样韧xing十足并且灵活无比，威力极大，轻松克敌制胜。这门功法也算是下乘功法中极好的，只是很难修炼而已。　　　　    可是再怎么厉害的武技，也要有武道修为作为支撑。　　　　    按常理，什么样的功法配什么属xing的武技，这样才能发挥出武技的最强威力。　　　　    这小子倒好，选的是木属xing功法，却挑了一门金系武技，这不是扯淡吗？　　　　    难道他不知道，这世间有种亘古不变的道理，叫做金木相克？　　　　    余姓老者忍不住好心提醒道：“选取功法和武技须慎重，你下去，重新选一门与功法相辅相成的武技。”　　　　    “余前辈的好意，晚辈心领了，我选了这么久，也挺累的，再选也选不出什么合适的，就定藤韧功和破竹掌吧！”　　　　    云逸当然知道这余姓老者在想什么，自然不会去跟他解释什么，直接拒绝了他的好意。　　　　    “随你！”　　　　    五重关武者是什么身份，好心指点，这小子却不领情，让余姓老者心中一阵光火，本来对云逸有了改变的印象，又变得糟糕起来。　　　　    “记住，功法和武技不得外传，尽快牢记在心。一个月后，带着抄本到经库来当面销毁！”　　　　    “晚辈记下了！”　　　　    云逸施施然走出内库。　　　　    余姓老者看着他的背影，心中没来由地涌起一阵憎恶：“这浪荡子，依然是死xing不改，还真到经库重地来耍着玩来了。木属xing功法配金系武技，荒谬、可笑至极，你要是能修炼出什么名堂来，我干脆一头撞死在墨崖上！”　　　　    云逸回到家中，经过反复斟酌，最终从满脑子记忆的功法中，选了土属xing功法磐石功作为主修功法。　　　　    单从磐石功这个俗不可耐的功法名称，就可以知道这不是什么了不得的功法。　　　　    并且由于修炼土属xing功法的武者提升武道修为相对要慢很多，这门磐石功并不为武者所追捧。据云逸所知，李家的小辈子弟中，除了心xing坚韧的李尘外，罕有人修炼土属xing功法。　　　　    云逸之所以选定土属xing功法作为主修功法，当然不是想要标新立异，而是因为土属xing功法凝重稳健，虽说修为提升的速度不快，却贵在基础牢固，正是他理想的功法。　　　　    再说了，他的神识对整个修炼过程有着清晰、直观的感知，任何功法、武技都能很容易掌握到jing髓所在，修炼起来自然是事半功倍。其他人修炼磐石功，提升修为也许慢得跟蜗牛一样，对他来说，速度自然不是什么问题。　　　　    云逸选磐石功，还有另外一个重要原因。　　　　    磐石功共有六层，修炼到大成，可以直接达到武道第六重关。　　　　    李家经库的一层中，仅有功法的一到三层，剩下的三层存放在经库地下二层中。云逸的打算很简单，等修炼到功法第三层后，直接把剩下的三层拿来继续修炼就是，以后不必再考虑改修功法的问题。　　　　    选定功法之后，云逸心无旁骛地投入武道修炼当中。　　　　    按照战帖约定的决斗时间，再过一天就是决斗之ri，云逸却是没怎么当回事。龙天星被打成那个样子，哪里还能参加决斗？　　　　    打肯定是打不成了，龙家被逼无奈，最终肯定要向李家做出让步。不过以龙家一贯的行事风格，他们再怎么让步也十分有限，更不会拿祥龙阁来换龙天星的命。　　　　    双方会达成怎样的妥协，那就不是云逸cāo心的事情了，他不会参与其中。反正该解决的麻烦已经解决，替了凌大少也报了仇，剩下的事情就是李义深这个家主的了。　　　　    正如云逸预料的那样，到了决斗这天，龙天星果然没能现身，而是龙家另派人来协商取消决斗的事情。　　　　    龙家却是耍起了无赖，他们既不想让龙天星参加决斗，白白送命，却又不想做出任何让步。　　　　    双方协商无果，最后将决斗推迟到一个月之后。　　　　    这个结果看似李家没占到便宜，其实对龙家来说更是有弊而无一利。　　　　    龙天星的卵蛋都被踢爆了，没有一年半载的jing心调养，哪里能参加什么决斗？　　　　    给龙家宽容一个月的时间，李家又什么都不损失，还可以利用这段时间大造声势，振作李家上下的士气，扭转这几个月以来的颓势，挫一挫龙家的威风。　　　　    正如李义深谋划的那样，在李家的刻意宣扬下，龙天星在李家出丑的事情很快就传遍全城，龙家和龙天星成了人们茶余饭后的笑料。　　　　    三重关武者啊，竟被一个借药物强行提升到二重关中期的草包、墨崖城有名的浪荡子，以chun药给放倒了，这简直是墨崖城近十年来排名前三的奇闻。　　　　    人们在提起李家的凌大少时，除了以前的废物草包、浪荡纨绔，又多了个“坏胚”的称号。　　　　    对凌云逸的评论如此不堪，显然是深谙藏拙之道的李义深有意为之。李果儿听到这些言论过后却是气得不行，回来一五一十跟云逸说了。　　　　    云逸也只是一笑了之，专心修炼他的磐石功。　　　　    强大而又敏锐的神识感知能力，再一次显现出惊人的作用。　　　　    在修炼磐石功第三天的时候，云逸就轻松掌握磐石功的功法jing髓，并借此感知到天地元气，在土属xing功法上破关入门，跨入第一重关。　　　　    修炼磐石功的同时，云逸还兼修了与磐石功相匹配的武技盘石拳，那李尘修炼的也正是这种武技。　　　　    又是五天下来，云逸渐渐摸索并掌握了拳法的jing要。　　　　    后院中的那棵白杨树，很是不幸地，再次成了试拳的靶子。　　　　    云逸弓步踏出，拧腰曲臂，全力一拳击出。头顶上淡青sè光华一闪，出拳间，更是有着一股盘石飞滚的气势。　　　　    浑厚的真力随着拳头倾泻在树干上，发出一声闷响，如遭巨石撞击。　　　　    粗壮的大树一阵剧烈地摇晃，树干上更是有着一个入木两三寸深的拳头痕迹。　　　　    看了看这一拳的威力，云逸的脸上流露出不满的神sè。　　　　    “三天时间，才是第一重关的初期。土属xing的功法提升的速度，果真是蜗牛啊！”　　　　    如果让其他武者听到这番话，肯定会气得狂吐三口鲜血，然后用脑袋在墙上狠狠地撞上十几下。　　　　    寻常武者，没有一年半载的苦修，连武道大门都摸不到。　　　　    区区数天时间，修炼的又是提升十分缓慢的磐石功，在土属xing上破关入门，他居然还不满意，让那些所谓的武道天才们情以何堪？　　　　    接下来的时间里，云逸感到已经在第一重关的初期稳固下来，想要更进一步，却绝非是短期内能够奏效的。　　　　    有了修炼鹤形拳的经验，云逸很快就找到了原因。　　　　    “修炼难有成效，不光是修炼土属xing功法提升缓慢的原因，还因为这副身体。”　　　　    “土属xing功法对身体的要求，显然要比鹤形拳高出很多。这具肉身，早就被凌云逸这混蛋吃喝piáo赌给狼败坏了，现在才是一重关，就已经显得有些力不从心了，只怕到最后更是难以寸进一步！”　　　　    “要想在武道上走的更高更远，必须从根本上改变身体本元，也只能依靠药、食来温补了。”　　　　    云逸虽说提纯过药物，却对这个世界的药、食的药理不是很了解，哪里敢随意拿自己的身体来做实验？　　　　    上次服用葵jing露，是为了应战龙天星，迫不得已而为之，如果把药物当饭吃，肯定会留下后患。　　　　    最稳妥，也最有效的法子，自然是前世修道筑基养元的药物了。这些药物炼制不易，却无副作用，不会有什么后顾之忧。　　　　    云逸决定给自己放一天假，去街市逛逛。　　　　    来到这个世界已经十几天了，却一直都窝在李家大宅里，堂堂的凌大少，都快变成宅男一个了，这可有违入世修行的本意。出去领略一下异世界的风情，顺便搜集采购用于炼药的药材。　　　　    ;
	

	    “闪开！”　　　　    那大汉沉声喝道，伸手向云逸的领口抓来，看他的样子，竟是想直接拎着云逸的衣领扔到一旁。　　　　    旁边的客人无不摇头叹息，心说这小子要倒霉了！　　　　    云逸感到一股浑厚的劲气扑面而来，心中也是暗凛。　　　　    这大汉至少是四重关的武道修为，并且修炼的是土属性功法，功力深厚，看似十分随意的一抓，让人有种难以反抗、就此束手就擒的无力感。　　　　    云逸的元神又是何其强大，神念一动，立即摆脱了不适，旋即脚下滑移，自然而然地施展出鹤形拳的鹤凌波闪移到一旁。　　　　    云逸原本就已经将鹤形拳修炼到出神入化的地步，只怕六重关的大高手，也难像他一样将鹤形拳的精髓展现到如此淋漓尽致的地步。　　　　    加上这些天他修炼落羽功有成，风属性功法已经有了二重关后期的修为，简简单单的一个鹤凌波，却是如灵鹤一般迅疾而又尽显优雅、飘逸，比以前还要精妙几分。　　　　    不仅是那刀疤脸大汉呆了呆，所有看到这一幕的人，都是情不自禁地在心里赞了一声：好漂亮的身法！　　　　    那被护卫们簇拥着的中年男子也是一阵意外，停下脚步打量了云逸几眼。　　　　    那冷峻的中年人身后，十分突兀地响起一个阴阳怪气地声音：“凌云逸，你以卑劣手段赢了我家天星，莫非就以为整个墨崖城都可以横着走了，连万象楼都不放在眼里？”　　　　    云逸听到这声音十分耳熟，愕然看去，见那说话的的男子有着一张难看的马脸，不是龙天星之父龙昊德又是谁？　　　　    “你就是李家的那个外姓子弟？哼，在万象楼中，也敢如此嚣张？”　　　　    冷峻中年男子冷哼一声，神情间流露出不悦之色，目光也变得凌厉起来。　　　　    刀疤脸一招失手，本就是异常恼怒，此刻见主子不悦，再也按捺不住，直接出手了，向着云逸猛地大步踏出，距离三四步远，又一次伸手向云逸的领口抓来。　　　　    这一次大汉用足了真力，头顶上淡淡的银白色精气一闪，体内骨骼、筋劲收缩，真力运转，发出一连串炒豆子一般的爆鸣。看似不经意的一抓，却是掌风激荡，带着一股开碑裂石一般的可怕气势。　　　　    过了易筋关的四重关武者，不仅是全身肌肉、骨骼得到锤炼，整身以精气神充满，身、手臂、大腿都是无形之筋，力量自然惊人。爆发出的真力也更为凝实，对真力的领悟以及运用，都是达到了一个新的高度。　　　　    这刀疤脸修炼的武技又是掌力最是雄浑的开碑掌，足能将一块石碑击成粉末，云逸若是被当胸拍上一掌，只怕胸骨连同内脏都会被拍碎。　　　　    “出手就想要人的命，好霸道的万象楼！”　　　　    云逸心中震怒，眼睛中闪过一抹杀机，手指向着刀疤大汉凌空一弹。　　　　    简简单单的一个手势，却隐然蕴含着一股破竹之势，铿锵、森然的杀伐之气，比起大汉的开碑掌也逊色不了几分。正是以破竹掌演化而成的，虽说是简简单单的一指，却将破竹掌那种势如破竹的气势，展现的淋漓尽致！　　　　    刀疤大汉心中大凛，手上的动作也跟着微微一顿，旋即改为守势，一副如临大敌一般的样子。　　　　    谁知云逸这一指却并无一丝的金属性真力，出招后也全无任何威力。刀疤大汉猛地想起，武者的武技不可能隔空伤人，这小子竟是在唬人！　　　　    就在这时，云逸不退反进，出其不意地伸手击在大汉的手掌上如蜻蜓点水一般碰了一下，然后借力一个后翻身，轻飘飘地落在四五丈开外。　　　　    刀疤大汉掌中正待喷薄而出的真力无处发泄，顿时憋的满脸通红。竟被一个少年人给戏耍了，让他更是勃然大怒，正要继续追击的时候，大汉的心底蓦地生出一丝危险的预警，瞳孔骤然一缩。　　　　    一道无形的风矢出现在刀疤大汉的眼前，狠狠向他的右眼激射而来！　　　　    正是云逸以破竹指为幌子，暗中以神识释放出的伪法术——风矢术！　　　　    大汉猛地低头，总算是躲过一劫，额头却被风矢结结实实射中。　　　　    四重关的武者果然是皮糙肉厚，足以射穿一指厚坚韧树皮的风矢，竟只是在他的额头上留下了一个红印子。他却由于身子猛然前倾，用力过猛丢了重心，脚下一个踉跄。　　　　    “这是什么可怕武技？”　　　　    刀疤大汉后心冒出一股寒意，再也没有了刚才的嚣张与霸道，看向云逸的目光中尽是骇然之色。　　　　    旁人却不知道这刀疤大汉遭遇到了什么，见他如此狼狈，却又忌惮的样子，都是一阵错愕。　　　　    再看看云逸，众人的目光变得异样起来。年纪轻轻的，竟能如此轻松地从一名四重关高手的手中全身而退，并且还让对手吃了点小亏的样子，这少年难道是深藏不露的高手？　　　　    那冷峻中年男子眼眸中闪过一抹异色，接着眉梢一挑，正要借机发作的时候，眼睛的余光瞥见远处一个妙曼、绰约的红色身影，眉头却又是一皱。　　　　    “丢人现眼的废物，走！”　　　　    中年男子似是对那红衣女子十分忌惮，训斥了刀疤大汉一句，然后漠然看了云逸一眼，带着一帮人扬长而去。　　　　    落在了后面的龙昊德，朝着云逸阴沉沉一笑，说道：“少年人，以后走路可要看路，小心磕着碰着，会短阳寿的！”　　　　    “多谢龙家伯父提醒，托你的福，我现在还活的好好地！”云逸一副受教的样子，然后一脸关切地问道：“不知道你家龙天星伤好了没有？要是治不好，虽说不会短阳寿，却让龙家伯父绝了后，那也怪可惜的！”　　　　    龙昊德像是被卡住了脖子，胸口猛地一滞，险些闭过气去。半晌，他才用颤抖的手指着云逸，一字一句地说道：“凌云逸，看你能嚣张到几时！”　　　　    云逸不在意地笑了笑，也懒得跟他斗口，注意力转移到其它地方，龙昊德这才含恨而去。　　　　    第一次来万象楼，就摊上了这样的麻烦，云逸心中直叫“晦气”。那中年男子显然是万象楼的大人物，无意中得罪了他可不是什么好事，问清仙手芝的事情之后还是尽快离开为妙。　　　　    珍材阁专门收售各种用于药、食、器等材料，一层大厅十分空旷，用柜台隔离成五六个区域。　　　　    与其他熙熙攘攘的商铺不同，珍材阁里客人却是不多。当然不是生意不好，而是万象楼设柜台收售的都是一些珍奇之物，那些普通的货物他们只做大宗的交易，自然不会跟其他商铺那样摆到柜台上来。　　　　    云逸正要迈步朝售卖药材的柜台走去的时候，察觉到有异样的目光在审视着自己，让他感到有种极不舒服的感觉。　　　　    云逸心中微微有些诧异，抬头看去，远远看到进入中央拍卖场的门口，站立着一老一少两个女人。　　　　    虽然看不清面目，却能看出那年轻的女人身影绰约，一身红色袍子异常醒目。　　　　    正以异样目光审视着云逸的，却是红衣女人身旁的那个灰衣老妪，看上去年龄极大。相隔如此之远，这老妪的目光竟让云逸有种被看穿的感觉。这种感觉，云逸在李义深面前曾经有过，想不到这看上去老迈不堪的老妪，竟是一个修为毫不逊于李义深的六重关高手。　　　　    “这万象楼中，果然是藏龙卧虎！”　　　　    云逸知道刚才那一招鹤凌波引起了高手的注意，也没放在心上，直接走到柜台前。　　　　    ……　　　　    “为了一点鸡毛蒜皮的小事，跟一个少年人过不去，还险些被弄得下不来台，这秦万城枉为万象楼副会首，也不怕失了身份？有这样的副会首，万象楼在墨崖城的生意每况日下，倒也不奇！”　　　　    红衣女子朱唇边泛起一抹淡淡的笑意，隐含着一丝不屑。　　　　    老妪却并未答话，如枯树皮一般的脸庞上更是罕有的古怪神色，红衣女子奇道：“乌婆婆，怎么了？”　　　　    “这少年人，古怪得很！”　　　　    老妪这才从云逸身上收回目光，声音低沉、嘶哑，语气中带着明显的惊异。　　　　    红衣女子柳眉一扬，“哦？”　　　　    老妪说道：“能将鹤形拳这种不入流的功法，施展到如此精妙的地步，若无名师指点，这少年人必定是个武道天才！还有那一指，更是奇怪，居然连我都看不透。”　　　　    红衣女子笑道：“名师指点修炼鹤形拳？以这少年的年龄，才不过是二重关后期的修为，并且主修的还是风属性功法，顶多只能算是中上之姿，又算是什么天才？再说了，所谓的少年天才，乌婆婆见的还少吗？”　　　　    “我认识这少年人！天穿节那天，我曾代你去郡守府参加过宴会，那时候这少年人还毫无武道根基，被龙家的一个小子一拳击昏过去，几乎毙命。现在他却已经是二重关后期的武道修为，如此惊人的武道提升速度，却又不单是借助药物，这样的人物，岂是那些被人吹捧出来的所谓天才能比的？”　　　　    “竟有这样的奇事？”红衣女子微微一怔，美眸中闪过一丝惊异，旋即嫣然一笑，顿时娇艳照人，美艳不可方物，“想不到小小墨崖城中，奇人奇事还真是不少呢！对了，刚才那龙家之人叫这少年人什么来着？”　　　　    老妪说道：“叫凌云逸，应该是李家的一个外姓子！”　　　　    “李家？李家最近好像跟龙家纠纷不断，想不到小辈当中还有这么一个了不得的人物。凌云逸，名字倒是不错......嗯？这少年人，叫凌云逸？！”　　　　    红衣女子话说到一半，猛地想起了什么，美眸中尽是惊讶之色。重新看了云逸几眼，沉吟许久，女子面露若有所思的神色。
	

	    女人似乎并未察觉云逸的异样，接着说道：“凌少爷不必心有疑虑，万象楼是商会，求的是和气生财，绝不会强人所难。你的**，万象楼绝不会透露分毫。”　　　　    “这个嘛，有倒是还有……”　　　　    云逸身上正有一瓶提纯的葵精露，本来是准备交给奇药阁的黄主事卖掉。既然这位楚会首主动示好，交给她岂不更好？　　　　    想到这里，云逸面露犹豫之色，最后像是做出了极大的决定，转脸却猛地发现，女人艳丽的脸庞以及鲜艳的红唇近咫尺，心里竟有了一种凑上去品味一番的强烈冲动。　　　　    女人下意识地向后退了几步，脸上流露出一丝愠怒。　　　　    云逸心里有些异样，脸上却不敢有一丝的表露，取出那瓶葵精露，若无其事地说道：“既然楚会首如此有诚意，我这里还有最后一瓶葵精露，就交由楚会首处理吧！”　　　　    “葵精露？”楚会首顿时转怒为喜，眼眸中闪过一缕异样色彩，伸手接过药瓶。　　　　    云逸舔了舔嘴唇，嘴角上翘，勾勒出一抹坏笑来，大摇大摆地走出珍材阁。　　　　    “哼，这滑头，居然敢戏弄老娘，等……之后，定会有你好看！”　　　　    楚会首的脸上流露出哭笑不得的表情，摸了摸有些发烫的脸庞。　　　　    看到手中的药瓶，女人的神色顿时又变得凝重起来，走到柜台前。　　　　    老掌柜陪着笑说道：“会首大人，您有什么吩咐？”　　　　    楚会首将葵精露放在柜台上，沉声说道：“立即将这瓶药物送到重宝室鉴定，下午我就要结果。”　　　　    老掌柜不禁呆了呆。　　　　    重宝室是万象楼专门鉴定各种珍奇宝物的地方，能够被万象楼称之为重宝，自然不是寻常物品。葵精露不过是二品高等的药物而已，在寻常武者眼里自然是贵重无比，然而在万象楼中，又算得上是哪门子重宝？　　　　    莫非楚会首真的看中了那个小子，把他随随便便拿出来的一瓶药物，当成宝贝了？　　　　    楚会首柳眉轻蹙，轻哼了一声，“怎么，本会首的话，没有秦会首的管用吗？”　　　　    老掌柜慌忙说道：“哪里哪里，小的这就去！”　　　　    “记住，今天的事情不得向外吐露一个字，否则你就滚到乡下去养老吧！”　　　　    ……　　　　    仙手芝终于到手，云逸一回到家中，就开始着手炼制补元汤。　　　　    补元汤虽然不是丹药，炼制却是不易。　　　　    光是前期的准备，不仅十分繁琐，还是一门大学问。由于药材大都是生药，在炼药之前，必须根据药方的不同要求，结合药材的自身特点，进行加工处理，这就是所谓的药材炮制。　　　　    云逸足足花了大半天的时间，才将炼制补元汤的药材全部炮制妥当。又休息了一个早上，然后沐浴更衣，将体力、心境调整到最佳状态，这才正式开始炼药。　　　　    好在补元汤只是最基本的筑基养元药，寻常的凡火和普通的药罐就可以炼制，也不需要什么法力，需要的只是丰富的经验而已。　　　　    若是炼丹，那要求可就高多了，不仅需要火、木双属性的灵力，还需要特制的药鼎，以云逸现在的实力和现有的条件，完全不可能炼出丹药来。　　　　    云逸在厨房里找了个专门用来熬汤的陶制三足鼎罐，用来充当药鼎，按照补元汤的药材配伍和分量，将一味味称量好的药材按照顺序一丝不苟地放进鼎罐中，然后向里面加了半罐清水，这才点燃鼎罐下的柴火。柴是专门准备的半干半湿的桑木，这种木柴燃烧出的火焰最为平稳，是熬药的首选。　　　　    静静地罐中的水煮沸，云逸又向里面添了三次水，这才逐渐减少柴火，将鼎罐下的火变小。　　　　    一个时辰过后，从药鼎中飘出缕缕香气，云逸不禁心头一喜。　　　　    眼看就要大功告成，云逸伸手去揭鼎盖，神识突然敏锐地察觉到药鼎四周的空气流动异常紊乱。这是由于鼎内药材的药力失去平衡，药材中蕴藏的天地元气发生冲突而造成的。　　　　    这可不是什么好征兆，云逸心中大骇，不假思索地以神识释放出一个伪法术——风墙术！几乎是同时，直挺挺地一个后仰，翻身向地上倒下去。　　　　    不等他身子着地，药鼎中发出一阵“劈里啪啦”的爆响。　　　　    片刻后——轰！　　　　    药鼎爆炸开来，碎片向四面八方爆射出来。后院中顿时响起阵阵刺耳的空气锐啸之声，一块碎片撕裂空气凝结而成的风墙，擦着云逸的鼻尖飞射而过。　　　　    半晌，总算是风平浪静，云逸狼狈不堪从地上站起身。看着一地的狼藉，重重地吁了一口气，后心一阵凉飕飕的感觉。　　　　    不用细想，就能知道失败的原因。　　　　    这个世界的灵气太过霸道，蕴含有微量灵气的药材，药性也比以前那个世界中的药材要暴烈数倍。　　　　    按照前世的药材配比来炼药，肯定会引起药材中的灵气冲突，发生炸炉的事情再也正常不过，还是太大意、太心急了啊！　　　　    幸好炼制的只是补元汤，而不是丹药，丹药炸炉产生的威力，足以把这座小院都炸成废墟。　　　　    更幸运的是，要是侥幸没有炸炉，炼出的药物进了肚子，那暴烈的药力非把他五脏六腑都给毁掉。　　　　    “还是有些急于求成，冒失了啊！”　　　　    云逸暗暗警醒自己，会有这样的结果，应该早有预料才是。　　　　    这时候李果儿从门口露出个脑袋，战战兢兢地问道：“少爷，你没事吧？外面的族卫都惊动了，问出了什么事？”　　　　    云逸摆摆手，“我在练功，没事！”　　　　    李果儿吐了一下舌头，练功能练到如此惊天动地的地步，少爷还真是神仙放屁，果然是非同凡响。　　　　    云逸沉思片刻，想到了一个笨办法：既然药材中的灵气太霸道，容易引起冲突，何不减少药材的用量，重新进行配比？　　　　    云逸先将补元汤配方中的药材量减到一个极低的地步，然后再一次次的摸索试验。办法虽然笨了点，却十分管用，至少是再也没有发生炸炉的事情。　　　　    经历了十几次的失败之后，在傍晚的时候，补元汤，终于让他给试验成功了。　　　　    浓郁的芳香，飘散在后院中，让人感到神清气爽，云逸目不转睛地盯着鼎罐：就是这个味儿，就要成了！　　　　    李果儿循着香气来到后院，看到云逸一张脸熏得跟鬼似的，吓了她一大跳，到嗓子眼上的一声惊叫，又被云逸用狠狠的目光给逼了回去。　　　　    等了一会儿，李果儿忍不住问道：“少爷，你在熬汤吗，怎么会这么香？”　　　　    云逸的眼睛突然一亮，摆摆手，伸手揭开鼎盖。　　　　    一股异香扑面而来，云逸深吸一口，满脸舒爽地叫了一声。　　　　    小心翼翼地将鼎罐中的汤药倒进一个大碗中，大半鼎罐的水经过长时间的煎熬，现在只剩下小半碗的汤药。　　　　    云逸朝满脸疑惑的李果儿说道：“我要服药修炼，任何人都不得打扰，去前面把门关好了！”　　　　    李果儿半信半疑地走了出去，少爷倒腾了两天，难道不是在练功，而是在炼药？　　　　    可是……有些不对劲啊！　　　　    武者喝的药物，也不过小小的一瓶而已，少爷却喝这么大一碗，该不会出事吧？　　　　    去年那一次，少爷喝完药过后跑到青楼去折腾了三天，险些丢了性命，这一次要是再有个好歹……想到这儿，李果儿情不自禁地一个寒噤。　　　　    就在李果儿胡思乱想之际，云逸已将滚烫的汤药一饮而尽，然后席地盘腿而坐。　　　　    盏茶工夫过后，药力渐渐发作，一缕缕灼热的气流自腹中向四肢百骸散去。像是一股股火苗，不着痕迹地涤荡着体内的污垢杂质，润养着每一个细胞。　　　　    云逸现在的神识虽然无法感知到天地间的灵气，内视身体却是轻而易举。神识可以清晰地“看到”，在药力作用下，身体正在发生着显著变化。这种变化，与服用葵精露带来的变化有着本质的区别。　　　　    上次他服用葵精露，只不过是激发了身体机能，那种改变还停留在肉身的层面，而补元汤带来的改变，则是人体最基本的要素：精、气、神，也就是所谓的本元。　　　　    一直过了一个多时辰，云逸体内才渐渐恢复了平静。　　　　    由于凌大少对这具肉身糟蹋的太厉害，身体对药力的吸收好的出奇，再加上这个世界的药材质量比前世要高出数倍，消化药力的时间也要长的多。　　　　    补元汤当然不是一点副作用都没有，身体中的杂质、沉屙除了少部分从毛孔排解出去外，大部分都要通过肠胃排泄。云逸刚刚从地上起身，立即感到肚子里一阵翻江倒海，苦笑一下，飞一般地朝茅厕奔去。　　　　    片刻后，茅厕中传出阵阵闷雷声，紧接着，一股恶臭无比的气味飘散出来。　　　　    一直偷偷关注着云逸一举一动的李果儿，险些被熏得晕了过去，赶忙捂住鼻子，心中的一块巨石却总算落地：“这次还好，仅仅只是拉肚子而已！呃……少爷炼的是什么药，怎么会这么臭？”　　　　    强忍了一会儿，李果儿到最后实在是忍无可忍，拔腿朝前面跑去。　　　　    谁知她刚刚跑到堂屋，却不防险些一头撞上正走进屋来的一个人身上。　　　　    “慌慌张张的，出了什么事？你家少爷刚才在后面干什么，闹出那么大的动静？”　　　　    听到李义深威严的声音，李果儿险些吓晕了过去，结结巴巴半晌说不出话来。　　　　    李义深的脸色阴沉了几分，重重地哼了一声，说道：“我倒要看看，这死性不改的小子又在搞什么荒唐事！”　　　　    李果儿慌忙说道：“老爷，后面……后面有点那个，您还是等会儿再进去！”　　　　    李义深的脑海中立即勾勒出荒唐、淫秽的一幕，脸上阴沉的快滴出水来，不再理睬李果儿，大步朝后面走去。　　　　    今日第三章，求推荐，求收藏，晚上还有一章
	

	    李义深一脚踏进后院，虽然没有看到想象中的一幕，却见后院中一片狼藉，心头不禁火起，深吸一口气，正要舌绽春雷开口骂人的时候，突然身子一晃——这六重关的大高手，也臭的险些窒息过去。　　　　    好不容易才缓过气，又要破口大骂，突然又觉得有些不对……这臭味中，怎么还含着一丝异香？　　　　    六重关武者的感官，是何等的敏锐？李义深很快就找到了异香的源头，身形一晃，来到地上的鼎罐旁。　　　　    伸手在里面摸了一把，然后将手上的药液放到鼻尖用力嗅了嗅，又放到嘴里品尝了一下，脸上流露出困惑与惊异的神色来：“这是……”　　　　    这时候，云逸带着一身臭气，却是一副神清气爽的样子从茅厕中走出来，见到李义深不禁愣了一下：“外公，你怎么来了？”　　　　    “小逸，你到底在搞什么鬼名堂……咦？”　　　　    李义深抬头看到云逸，目光陡然一滞。接着眼中精光一闪。　　　　    这惊雷当头也不会眨一下眼皮的李家家主，此刻也是满脸的匪夷所思的神情，大步走到云逸身前，抓起云逸的手，一股真力自掌心送出。　　　　    “二重关后期！不对，土属性功法，竟也被你修炼到了一重关初期的顶峰水平！见鬼了，你这小子，难道真的是被武神附体了不成？”　　　　    “咦，不对……你的武道天赋，竟然比以前好了许多，这怎么可能！”　　　　    李义深脸上的表情，又最初的惊异到无比的震惊，然后又是惊喜万分，他进入武道五重关之后的这数十年内都不曾有的过激情绪，都在此刻统统表现了一遍。　　　　    “说，你是怎么做到的？”　　　　    “我天赋异禀……”　　　　    “屁话！”　　　　    不等云逸说完，李义深就毫不客气地打断了他的话。　　　　    所谓的武道天才，李义深见得多了，像云逸这么大的年龄，武道修为达到四重关的他都见过，却唯独没有见过、甚至听都没有听说过，一个武道门外汉能在短短不足一个月的时间里，飞一般地将武道修为提升到二重关的后期。　　　　    如果说是借助药物，李义深还能相信，可他却是知道，这个外孙哪来的药物可用？这小子学的武技，是鹤形拳这样的庄稼把式，却在短短数天的时间里被他掌握了拳法的精髓，这可不是用药物就能做到的。　　　　    更让李义深感到匪夷所思的是，通过药食或是修炼，可以让武者的体质发生显著变化。但是武道天赋却是从娘胎中带出来的，这东西也是能够轻易改变的？　　　　    天赋异禀？当然是屁话，李义深是什么眼力，这个外孙还在穿开裆裤的时候就知道他的武道天赋并不怎么出色。　　　　    李义深目光炯炯，犀利的目光在云逸身上仔细审视了许久，直看得云逸都有些心虚。　　　　    最后李义深隐隐有些激动起来，然后说出了一句让云逸莫名其妙的话来：“你，见过那边的人了？”　　　　    云逸愣怔一下，然后一头雾水地问道：“那边是哪边？”　　　　    见云逸的神色，怎么也不像是在作伪，李义深又陷入困惑之中，最后想不出个所以然来，索性直接揪住云逸的耳朵：“你小子再不说实话，我就揪掉你的耳朵！”　　　　    “我说就是，外公松手！”　　　　    云逸心里郁闷到了极点，活了一百多岁，竟然被人当孩子一样揪耳朵，这张老脸以后往哪儿搁？这个便宜外公，居然有家暴倾向，以前怎么就没看出来？　　　　    在门口偷看的李果儿见到这一幕，忍不住笑出声来。被云逸眼睛一瞪，小丫头这才赶忙开溜。　　　　    在李义深的淫威逼迫下，云逸将不久前巧遇游方郎中，受其指点武道、并获赠神奇药物十数瓶，“一五一十”地说了一遍。　　　　    “游方郎中？”　　　　    李义深点点头，竟是一副果然是这样的表情。　　　　    李家药铺这些日子风生水起，身为李家的家主，李义深又怎么会不知道？他更是清楚的很，这都是这个外孙的杰作。　　　　    云逸这么一解释，李义深倒是信了大半。并且想当然地认为，这所谓的游方郎中，十有**是“那边”来的人，暗中帮助云逸。　　　　    “难怪那万象楼前几天四处寻找一个游方郎中，原来根子竟在你的身上。”李义深没好气地瞪了云逸一眼，不等云逸解释，他又摆摆手，“也罢，高人行事向来高深莫测，并且忌讳颇多，我也就不多问，知道有这么一回事也就够了。不过你自己要把握好分寸，切不可在那高人面前随性妄为！”　　　　    云逸虽然有些困惑他怎么这么容易就被骗过了，不过便宜外公总算是不再追问下去，还是让他松了一口气。　　　　    李义深看到那个鼎罐，又接着问道：“那是什么药？怎么跟武者所用的药物不大一样？”　　　　    云逸信口说道：“我是按照那游方郎中给的药方，买药材自己熬出来的。听那游方郎中说，这药经常喝，能够滋补本元，也不知道他是不是吹的。”　　　　    李义深的眼睛中闪过一抹异彩：“滋补本元？你喝了这么一次，就有了如此明显的变化？”　　　　    “我刚刚才熬出来的，只喝了一副而已，真的这么管用？”　　　　    云逸倒不是装傻充愣。　　　　    前世在山上他没少喝补元汤，知道补元汤的效果。他没想到的是，在这个世界熬制的第一副补元汤，药效竟然这么明显，服药才这么一会儿的工夫，居然被李义深一眼就看了出来。　　　　    究其原因，当然不是云逸的水平提高了，而是是跟这个世界的药材，以及这副身体太废物有关。　　　　    “废话！我亲自以真力探过的身体，又怎么可能假的了？不可思议，居然还有滋补身体本元，从而改变武道天赋的药物，真是不可思议！”　　　　    李义深越发断定那“游方郎中”来历不凡，一阵惊叹之后，眼睛忽然一亮，看着云逸，露出和蔼的笑容来，让云逸心里立即生出一丝不祥的预感。　　　　    果不其然，李义深接着十分随意地说道：“我前些日子伤了元气，至今未愈，既然你这药有滋补本元的作用，那就每天给我熬上一罐，也算是你尽孝了！”　　　　    “每天熬一罐？你以为这是大河里舀的水不成？”云逸顿时一脸的黑线，“这药顶多一个月喝一副，并且药材价钱昂贵……”　　　　    “你这不肖子孙，外公如此疼你，让你帮这么一点小忙都还推三阻四的？”李义深眼睛一瞪，接着大手一摆：“就这么说定了，一个月给我熬上一副，要多少银子，你直接到秦管事那里支就是！”　　　　    “好吧！”　　　　    云逸勉为其难地答应了下来，一副无奈的样子。　　　　    李义深却从他嘴角的那一丝坏笑中，隐隐觉得有些不大对劲，怎么感到像是被这小子占了便宜似的？　　　　    临走时，李义深叮嘱道：“记得尽快把药给我弄好送过去！”　　　　    云逸说道：“外公不再坐一会儿？”　　　　    李义深捂着鼻子说道：“再在你这儿坐一会儿，你就得给我老人家披麻戴孝了，臭死了！”　　　　    ……　　　　    服用补元汤的接下来几天时间里，云逸练功的时候明显地感觉到跟以往的不同。　　　　    在修炼盘石功的时候，以往感觉像是一个孩童扛着百余斤的重石，步履维艰，明明知道功法精要所在，修炼起来却偏偏涩滞不畅。　　　　    现在修炼盘石功，虽说远没有修炼风属性功法那样轻松自如，以往的那种涩滞感却没有了，每一次修炼都能察觉到有所进步。云逸坚信，就这样一步一个脚印走下去，终有水到渠成的时候。　　　　    云逸自忖，每月喝上一副补元汤，等半年过后，这幅孱弱的身体将会有一个彻底的改变。到那时候，武道天赋算是真正得到改善，虽说不至于变成什么武道天才，至少要比以前要好上数倍。　　　　    空闲的时候，云逸又炼制了一副补元汤给李义深专程送去，也不知道对那便宜外公的伤会有多大说明。　　　　    炼制补元汤、修炼武道的同时，云逸也没忘了答应李长谦的事情。　　　　    他让李果儿去街市买了十几瓶不入品的药物，为了避免李长谦起疑心，他还特意让李果儿到别家药铺去买，然后抽空加以提纯。　　　　    给药铺送药的这天，李果儿恰好要去南马街看哥哥，云逸想起酿酒秘方的事情，反正没事，就带着李果儿又一次来到南马街。　　　　    本还有些担心凌少爷说话会不会算数的李长谦，清点了药物，又亲自鉴定了药效过后，兴奋的一张嘴从始至终都没有合拢过，直接把云逸当做是福星一样供着。　　　　    云逸谢绝了李长谦的挽留，带着李果儿来到了林家酒肆。　　　　    在大堂里随意找了个座位坐下，要了两个小菜、一壶酒，李果儿去了厨房找哥哥。　　　　    坐等了好一会儿，一壶酒都喝完了，云逸等的有些不耐烦的嗜好，李果儿这才气喘吁吁地跑出来，一脸惊惶的样子，胸前满是油污，头发散乱。　　　　    云逸脸一沉，站起身问道：“怎么回事？”　　　　    李果儿结结巴巴地说道：“少爷，我闯祸了……我把一碗汤泼龙家五少爷头上了！”　　　　    今日第四章，求推荐票，求收藏
	

	    李果儿定了定神，将事情的经过叙说了一遍。　　　　    她到后面的厨房看哥哥，谁知却被告知，杨大树炒的菜里有根毛发，并且还是带卷儿的，客人闹腾起来，酒肆的掌柜让他去赔罪。　　　　    那一桌客人，为首的正是林家的二少爷林人杰——事情再也明显不过，显然是这林二少想要杨大树的家传秘方，故意设了这么一个拙劣的局。　　　　    李果儿赶到楼上的雅间帮哥哥解围，谁知道却被逼着陪酒不说，还被那个龙家的五少拉到怀里胡乱摸了几把。见势头不对，李果儿端起汤碗浇在龙家五少的头上，这才趁乱逃了出来。　　　　    云逸心中盛怒，冷冷问道：“龙家五少爷？是哪个龙家的？”　　　　    “我也不知道是哪个龙家，那人脸上有个黑痣，就听到他们龙家五少，好像叫龙天斗来着，连林家的林人杰少爷都对他客气的很，应该就是那个龙家的。”　　　　    云逸冷然一笑，说道：“林家的人，什么时候跟龙家走到一起了？”　　　　    这倒不奇怪，近年来，李家的势力呈衰颓之势，而龙家野心勃勃，风头正劲。林家审时度势，与龙家暗通曲款，却是再也正常不过。　　　　    家族之间的事情，云逸不愿管，也管不着。然而这次在李家的地盘上，自己的人受了羞辱，他却是无论如何也要管上一管的。　　　　    云逸问道：“那龙家五少摸了你哪儿？”　　　　    “这儿，还有这儿。”李果儿红着脸指了指屁股，又指了指胸，接着又是委屈又是胆怯地说道：“连少爷您都没舍得摸一下呢……少爷，那个龙天斗肯定会下来找麻烦的，咱们赶快走吧！”　　　　    “你哥呢？”　　　　    云逸没好气地瞪了李果儿一眼，又忍不住在她胸前瞟了几下，心中的怒火又旺了几分。　　　　    李果儿脸色大变：“糟了，哥还在楼上！少爷，求求你，赶快救救我哥……”　　　　    正说话间，酒肆的胖掌柜怒冲冲地从楼上跑下来，径自来到云逸的桌前。　　　　    看也没看云逸一眼，这胖掌柜直接朝李果儿冷笑道：“五少说了，他不会跟一个小女子计较，让你上去把他身上的东西舔干净了，再陪他乐呵乐呵，这事情也就算了。不然的话，他会剁了你哥的一只手。”　　　　    “啊！”　　　　    李果儿身子一哆嗦，脸顿时变得惨白，惊恐地看向云逸。　　　　    云逸拉着李果儿在身旁坐下，朝那掌柜淡淡说道：“你去跟那姓龙的说，让他过来跟我家果儿跪下磕三个响头，再从这里爬出南马街，本少爷就饶过他这一次。”　　　　    李果儿见少爷肯为自己出头，不禁心中大定，看向云逸的目光中充满了感激。　　　　    胖掌瞥了一眼桌上的饭菜，见只有两个菜一壶酒，云逸身上又只是穿着十分普通的练武服，显然不是什么有来头的人物。　　　　    这胖掌柜不禁嗤笑一声，柜斜视云逸，“你小子又算是老几，敢在这儿吹大气？这事跟你没关系，一边凉快去，小心龙家五少打断你的腿！”　　　　    云逸不温不火地说道：“我算老几并不重要，你去传话也就是了，我在这儿等他盏茶功夫。时间一过，就不是这样的条件了。你告诉他，我姓凌！”　　　　    “姓凌？小子，你大概还不知道龙少爷的厉害吧？得，这可是你自找的啊，要是龙家五少真的打断你的腿，可不关我的事！”　　　　    胖掌柜冷笑一声，示意两个伙计在这里守着，防止李果儿逃走，然后带着满脸的哂笑，挪动肥硕的身子来到楼上。　　　　    楼上的一个雅间中，坐着五六个年轻人，都坐在那儿看热闹。那被李果儿泼得满头满身都是油汤的龙家五少，正狠狠地拿脚踢着地上的杨大树。　　　　    杨大树浑身是血，却一声不吭，他倒是机灵，蜷着身子抱着头，死死护住紧要部位。　　　　    胖掌柜孤身一人进来，一个皮肤白净的年轻人见他身后无人，脸顿时一沉，问道：“让那小婊子给跑了，怎么办事的？”　　　　    胖掌柜将云逸的话一字不拉地转述了一遍，白净年轻人一怔：“姓林？难道是本家的子弟？”　　　　    胖掌柜纠正道：“那小子说他姓凌！”　　　　    “管他姓什么，在老子面前装什么大头蒜？”龙天斗听了胖掌柜的话顿时大怒，停止了对杨大树的殴打，走过来端起酒杯一饮而尽，然后朝掌柜大声吼道：“去告诉那姓凌的小子，立马爬上楼来，不然老子灭了他全家！”　　　　    胖掌柜正要下楼，龙天斗突然想起了什么，问道：“等等！他说他姓凌？长什么样子？”　　　　    胖掌柜将云逸的模样大致描述了一下，龙家五少脸上的嚣张与愤怒顿时化作满脸的惊惧，手中的酒杯滑落在桌上，酒撒了他一身。　　　　    “竟然是他？见鬼了，怎么会撞到这混蛋？”　　　　    雅间里所有人都不禁大奇，这龙家五少虽然不修武道，嚣张跋扈、欺男霸女的恶名在墨崖城却是不小，动辄喜欢打断人的双腿。楼下那姓凌的少年人是谁，竟会让他吓成这个样子？墨崖城中，也并没有姓凌的世家大族啊！　　　　    那白净年轻人眉头皱了皱，“五少，你认识那小子？”　　　　    龙家五少咬咬牙，愤愤地从嘴里吐出一个名字：“凌云逸！”　　　　    “凌云逸？不过是个仗着李义深的势力，四处惹祸的无用草包而已，天斗少爷，你也不用对他忌惮成这个样子吧？”　　　　    白净年轻人若有所思地点点头，云逸与龙天星之间的事情传遍墨崖城，他自然也是知道的，不过他却自有所恃，语气中却依然带着显而易见的不屑。　　　　    “草包？”龙家五少重重地啐了一口，脸上的惊惧不减反增，“前不久，我们家的老九，那个被族里吹成武道天才的小杂碎，就是被凌云逸踢爆了卵蛋，这件事你难道不知道？”　　　　    白净年轻人毫不在意地说道：“知道啊，他不过是靠下毒才赢了你家天星少爷的，有什么好怕的？”　　　　    “下毒？老九的确是中了春药，然而在此之前，他却是跟凌家这混蛋正面交过手的，结果耗尽体力，如果论实力，老九根本就不是他的对手。林人杰，林家二少，你比我家的老九如何，也敢说凌云逸是草包？”　　　　    不知道龙天星的，倒不觉得打败龙天星是一件有多了不起的事情。　　　　    那名叫林人杰的白净年轻人，显然是清楚龙天星的厉害之处，脸上的表情顿时一滞，脸色也跟着白了几分。　　　　    龙天星号称是龙家三代中最具有武道天赋的一个，仅仅只有十五岁的年龄，就已经是三重关的武道修为，这等天赋，日后绝对是墨崖城中的有数高手。　　　　    凌云逸那草包，借助药物强行将武道修为提升到二重关，如果是使诡计下毒赢了龙天星还有可能，凭真实的实力就能踢爆龙天星的卵蛋，这有可能吗？　　　　    可是看龙天斗的样子，却又绝对不像是作伪，更不会拿龙家的丑事来糊弄人，一时间，林人杰觉得跟做梦似的。　　　　    “不行，我得赶快走！”　　　　    龙天斗急匆匆就要下楼，被林人杰出声阻止道：“别忙！”　　　　    龙天斗怒道：“现在不走，等他上来找我的麻烦？林人杰，你该不是想害我吧？”　　　　    林人杰坦然一笑，显得十分镇定，“这里是我林家的地方，量他也不敢乱来！再说了，今天的事情却不是咱们理亏，李家又对我们林家多有仰仗之处，他若是真的敢放肆，李义深也不会轻饶他！”　　　　    龙天斗想想也是，这才恢复了几分胆气。　　　　    林人杰接着从容说道：“掌柜的，去请凌少爷上来，就说林、李两家素来交好，不能为了一点小事伤了和气，请他上来喝杯酒，事情就这么算了。五少，你先到别的雅间避一避，等会儿让他看到有些不便。”　　　　    胖掌柜走下楼，这次脸上堆满了笑容，把林人杰的意思跟云逸说了，然后恭恭敬敬地请云逸上去。　　　　    云逸眯着眼睛，嘴角浮现出一抹邪笑，“我刚才让你转告的话，你都说到了？”　　　　    胖掌柜欠了一下身子，“是的，一字不差。”　　　　    “林家人，很了不起么？”　　　　    云逸笑了笑，拉着李果儿，起身朝酒肆外面走去。　　　　    胖掌柜被云逸的举动搞得有些莫名其妙，看着云逸的背影，不屑地撇撇嘴，心说刚才把龙家五少吓成那个样子，还以为李家的这个外姓少爷有多了不起呢，原来也不过是个色厉内荏的软蛋。　　　　    云逸走出酒肆，来到街边的一个卖坛坛罐罐的摊子前，扔了一块碎银在给摊主，然后随手拿起一个陶罐，直接扔到街中央。　　　　    “哗啦”一声，陶罐摔的粉碎，把摊主和来往的行人吓了一大跳。　　　　    正在远处巡逻的一队黑衣武者，听到这边的动静，迅速朝这边赶过来。这些黑衣武者可不是衙门的捕快，而是李家的坊丁，专门维护坊市秩序的。　　　　    不等领头的坊丁队长开口训斥，云逸直接说道：“我是李家大宅的凌云逸，让你们的头儿过来说话！”　　　　    那长得黑不溜秋的队长打量了云逸一眼，朝后面的坊丁挥挥手，然后笑着说道：“没事，是咱们的凌少爷！”　　　　    云逸问道：“你认识我？”　　　　    队长点头哈腰地说道：“小的李大棒槌，刚从大宅调过来的，怎会不认识凌少爷？凌少爷怎么有空到南马街来，是哪个不开眼惹您生气了，小的这就帮您出气！”　　　　    “那就好！”云逸指了指林记酒肆，“给我拆了！”　　　　    李大棒槌愣住了，半晌，才结结巴巴地说道：“拆……了？”　　　　    李果儿也是一阵发懵。她本以为少爷顶多出面帮她解决麻烦，救出哥哥，谁知少爷开口就让人拆了林家的酒肆，未免太那个啥了吧？！
	

	    云逸漠然说道：“怎么，听不懂我的话？”　　　　    “小的怎敢？”队长赶忙说道：“这家酒肆是林家的，林家向来跟咱们李家交好，少爷，您是不是跟他们有什么误会？”　　　　    “林家的又怎样？”云逸冷然一笑，指指李果儿，“我的人在里面被人调戏了，并且还是林家和龙家的人合伙干的。这样的理由，够不够拆了这家酒肆？”　　　　    “少爷，我只是个下人，您……您何必为了我跟林家的人结怨恨，家主知道了会责罚您的！”　　　　    李果儿早知道这少爷的性子乖戾，此刻发作却是因自己而起，心中虽是感动的一塌糊涂，却还是劝阻少爷胡来。　　　　    云逸瞪了小丫头一眼，“什么下人不下人的，你忘了我跟你说过的话了？动我的人，总是要付出点代价的！”　　　　    李果儿的眼圈一红，泪水忍不住夺眶而出，少爷虽然在外面荒唐放荡，人见人憎，可是对她却是示若亲人，也就是喜欢口花花而已，让她如何不感动？　　　　    云逸看向那名叫李大棒槌的坊丁队长，神色变得冷厉起来，“怎么，需要本少爷亲自动手不成？”　　　　    李大棒槌朝着那帮坊丁大声吼道：“妈的，在李家的地盘上还有人敢欺负凌少爷的人？兄弟们，咱们李家可不是任人揉捏的软柿子，抄家伙，拆了这破楼！”　　　　    世家大族的人，家族观念最重，要是按照凌少爷的吩咐去动林家的产业，这些坊丁也许还要考虑一二。然而龙家跟李家是世仇，林家的人竟然跟他们搅合在一起，并且还调戏了凌少爷身边的人，顿时让这些坊丁一个个义愤填膺，像是自己的老母被人凌辱了一般。　　　　    一伙坊丁立即跑了出去，等回来的时候，又多出了十几人。有人手中拿着铁镐，有人拿着大锤，还有两个家伙，居然抬着一根碗口粗的圆木。　　　　    雅间里，林人杰听了胖掌柜的回话，还觉得有些奇怪，那凌家的浪荡子行事向来蛮横，说出那样的大话之后，却又怎么一声不吭地走了？看来这小子还是懂的分寸，知道林家的人可不是那么好惹的。想到这里，林人杰不禁有些得意。　　　　    不多久，两个李家的坊丁噔噔走上楼，二话不说从雅间里抬走了杨大树。林人杰以为是凌云逸要息事宁人，也没拦阻，心里反倒生出几分不屑来。　　　　    谁知刚过了一小会儿，楼下传来一声巨响，酒肆一阵地动山摇，整座楼都摇晃起来。　　　　    林人杰不禁骇然，几个箭步窜到窗边，从窗户中探出头，只见几个李家的坊丁抬着一根圆木，口中喊着号子朝着酒肆的墙上猛撞。林人杰顿时懵了……尼玛的，这是哪一国的军队在攻打城门？　　　　    酒肆中的客人不知道发生了什么事，如同受惊的鸟兽从里面狼狈逃窜出来。附近很多街坊、行人纷纷凑过来看热闹，很快把半条街都堵的水泄不通。　　　　    林人杰又惊又怒，在楼上大叫道：“你们这帮混蛋，这是林家的产业，你们想死不成？”　　　　    李大棒槌硬邦邦地说道：“凌少爷让拆了林记酒肆，在下不过是奉命行事，林二少爷别怪兄弟们，谁让你招惹了凌少爷呢？”　　　　    见过嚣张的，却还从来没有见过如此嚣张的，林人杰不禁怒极。四处看了看，却不见凌云逸，林人杰怒冲冲地问道：“凌云逸人在哪儿，让他过来跟我说话！”　　　　    “抱歉，凌少爷送伤者治伤去了。他让我转告林少爷，拆了林家的酒肆，杨大树今后也不再给林家做事，今天与林二少爷之间的事情，也就罢了。至于林家跟龙家勾结的事情，请林家的家主去跟咱们家主解释，凌少爷却是不管。”　　　　    林人杰听了这话，满腔怒火顿时被浇灭，反而倒吸一口冷气。　　　　    那龙家五少调戏了一个小婢女而已，他自己却是连手指头都没碰一下，这凌家的混蛋竟然要拆了林家的酒肆，天底下还有这等蛮横霸道的人？　　　　    不就是跟龙家五少在一起喝个酒吗，怎么一下子就扣上了勾结龙家的大帽子？　　　　    如果事情闹大了，就直接上升到家族之间的争斗了，李家又怎会轻易放过背叛他们、反跟仇家来往的林家？　　　　    林家现在与李家还远没有到撕破脸的时候，现在被凌云逸抓住把柄，林家有口也难辩，到时候，倒霉还不是他林二少自己？　　　　    仔细想想，这次事情的最终结果，不仅是酒肆被白拆了，林家还不得不向李家低头解释清楚。　　　　    林人杰可不是什么酒囊饭袋之辈，片刻间就想通了这些关节，后心不禁一阵冰凉。　　　　    这件事，凌云逸不仅替婢女出了气，顺带敲打了林家，还弄走了杨大树——那个家传秘方，林家可是费了不少的心思。　　　　    简直就是一石三鸟啊！　　　　    如果那凌云逸早就想到了这些，故意搞出这么大的动作，那未免太可怕了一些！自己还真是可笑，先前还根本就没把他放在眼里，人家又何曾把自己当成了一回事？　　　　    李大棒槌大声提醒道：“林少爷，这楼眼看就要垮了，你还不出来吗？龙天斗那小子还在上面吧，我家少爷说了，他要想活着离开南马街，只能爬着出去，并且自己打断了那只犯贱的手！”　　　　    刚从后面冒头出来的龙天斗，听了这话吓得差点尿了裤子，一下子瘫倒在地上。　　　　    林人杰看了一眼这窝囊废，心中骂道：“这龙家五少也算是有名的纨绔了，与凌云逸这混蛋相比，却连屁都不算一个！”　　　　    ……　　　　    云逸和李果儿将杨大树送到南马街的医馆救治，凌大少亲自送来的伤者，医馆的大夫自然是使出了浑身解数。好在李果儿哥哥杨大树伤的并不重，都是一些皮外伤，一番医治后，调养几日也就没事了。　　　　    “凌少爷，您对我和果儿的恩德，杨大树这辈子都会铭记在心！”　　　　    再见到云逸的时候，杨大树神情间有些尴尬，不顾身上的伤挣扎着起身向云逸施礼。　　　　    凌大少风流、荒唐的名声传遍墨崖城，杨大树本来断定李果儿在李家白天做事，晚上要给这位风流少爷当泄欲的工具，过着猪狗不如的日子。正是因为这个缘故，第一次在酒肆里见到云逸时，杨大树还有些敌意。　　　　    今天的事情，却让杨大树对这位凌大少的印象有了颠覆性的改变。　　　　    李果儿还悄悄告诉他，这声名狼藉的凌大少，不仅没碰过她，还视她作亲妹妹自己。尤其让杨大树感到意外的是，前些日子凌大少竟然能够在危急时刻挺身而出，制伏恶奴李旺，救下妹妹。　　　　    今天杨大树和妹妹被林、龙两家的少爷欺辱，他本以为这次在劫难逃，连妹妹也难逃魔掌。　　　　    谁知凌大少冲冠一怒，霸气侧漏，直接拆了林家的酒肆不说，还打断了龙家五少的一只手。　　　　    亲耳听到妹妹的诉说，又亲身经见到凌大少的威风，杨大树此刻除了感激和敬畏之外，哪里还敢有一丝的仇视心理？　　　　    云逸摆手让杨大树起身，问道：“听果儿说，你会酿酒？”　　　　    提到酿酒，杨大树不禁一愣，随即在脸上流露出一丝傲然，“在整个墨崖城，我的酿酒手艺不敢称第一，却也绝不会排到第三开外。”　　　　    云逸接着问道：“对武者修炼有补益的酒，你也会酿？”　　　　    杨大树以为云逸跟林家一样，想要谋他的秘方，心中不禁一沉。　　　　    李果儿在一旁答道：“当然可以啦，就是武者喝的酒所用的材料太贵了，我哥他想酿也没法子。”　　　　    “哦？”　　　　    云逸似笑非笑地看了杨大树一眼，见他紧张的样子，哪能不明白他的心思，却也不说破。　　　　    “如果你愿意的话，这些日子你就在我那儿住下，需要什么材料，你列个单子，如果你真的能酿出这样的酒来，我手中倒有个酿酒的方子，到时候让你试试。”　　　　    云逸的话，让李果儿顿时雀跃起来，“少爷，你让我哥住到李家大宅里？真是太好了！”　　　　    杨大树却是吞吞吐吐，心里显然不大愿意。　　　　    这杨大树貌似忠厚老实，这么多年一个人滚打，在林家苦苦相逼之下还能守着祖传的秘方不失，当然不会真的像外表那样老实。　　　　    对凌少爷感激归感激，可是秘方是却他的命根子，哪里肯轻易交给外人？这位凌少爷对李果儿虽说是不错，可是行事如此霸道，住进李家后，那时候他们兄妹俩的性命都握在人家手里，万一逼要秘方，那该如何是好？　　　　    至于云逸所说的有酿酒的方子让他试试之类的话，他在心里自然是嗤之以鼻——有什么酿酒秘方，能比得上自己家传的？这凌少爷，想谋取自己的秘方直说就是了，却许下这么一个蹩脚的红萝卜，未免太天真了一些。　　　　    “既然你不肯，那就随你了，以后就不必去林家的酒肆，直接去醉霄楼做事，明天我就跟长廷舅父说一声。果儿，咱们回去吧！”　　　　    云逸见杨大树为难的样子，淡然说道。少了张屠夫，难道还要吃混毛猪不成？既然给了他机会，他自己不肯要，云逸自然也不会去强求什么。
	

	    “哥，你胡涂了不成？”　　　　    李果儿觉得哥哥简直有些不可理喻，忍不住对杨大树一阵埋怨，又担心少爷生气。　　　　    就在这时，一个矮胖老者带着一个年轻人走进医馆。老者身形肥硕，满脸富态，一看就是养尊处优之辈。他身后跟着的那个垂头丧气的年轻人，不是林家的二少爷林人杰是谁？　　　　    见到这老者，杨大树的脸色顿时刷地一下变得惨白，眼睛里尽是敬畏之色，颤声叫道：“林老爷！”　　　　    这矮胖老者，自然是林家的家主了。　　　　    在墨崖城，林家虽然算不上什么一流大家族，若是论财力，也就是仅次于李、龙这样的世家而已，加之根基浅了一些，家族又不以武力见长，所以一直依附于李家。　　　　    对于杨大树这样的小人物来说，林家这等家族的家主就跟天一般的存在。现在他亲自莅临这小小的医馆，显然不是来看望哪个病患的。　　　　    这凌少爷再怎么了得，也不过是小辈，哪里有胆、有势，去承受林家的家主怒火？只怕在林家家主的威势之下，会毫不犹豫把他们兄妹俩个交出去顶缸。到时候不仅秘方不保，能不能保得住兄妹俩的性命都是个问题，杨大树哪有不害怕的？　　　　    “你，就是凌云逸？”　　　　    林家家主的目光在医馆内扫了一圈，目光最后落在云逸的身上，脸上已有些松弛的赘肉抖了一下，以十分平淡的语气问道。　　　　    “凌云逸，见过林家家主。”　　　　    云逸走上前，微微欠了一下身子说道，李、林两家毕竟没有撕破脸，应该有的礼数还是不能少。　　　　    “凌少爷果然少年有为，难怪义深兄对你如此溺爱了。”林家家主微微一笑，接着淡然问道：“是你让人拆了林家的酒肆，打断了龙家五小子的手？”　　　　    云逸坦然说道：“正是！”　　　　    “以前没有看出，李家竟然这等厉害角色。义深兄有你这样的后辈，不愁后继无人了！”　　　　    林家家主脸上露出一丝笑意，点了点头，旋即却是脸色突然一沉，猛地流露出一股威严气势来，喝道：“跪下！”　　　　    医馆内的气氛，陡然紧张了起来！　　　　    云逸的眼睛微眯，嘴角勾勒出一抹乖戾、桀骜的笑容。　　　　    其它人正惶惶难安，揣测着云逸该如何应对的时候，林人杰忽然向前走出两步，在云逸面前双膝跪地，低头说道：“林人杰年少无知，无礼冒犯凌少爷，请凌少爷责罚！”　　　　    屋内顿时一片寂静。　　　　    这凌家少爷让人拆了林家的酒肆，林家家主亲自找上门来，不仅没兴师问罪，反倒让林二少爷下跪谢罪，这又唱的是哪一出好戏？　　　　    “我早已说过，我与林家二少爷之间的一点小纠纷已经了结，林少爷这样的大礼，我可承当不起！”　　　　    云逸虽然早就料到这林家家主亲自前来，绝不会是为林家讨公道而来，却不曾想到竟会唱这么一出，微微一怔过后，嘴角浮起一抹似笑非笑的神色。　　　　    林人杰十分诚恳地说道：“林人杰无知，跟龙家的恶少厮混，本就应当家法重重处置。在知道这位姑娘是凌少爷之人，却依然维护龙家的人，冒犯凌少爷，更是过上加过，一座酒肆如何能抵偿我的过错？凌少爷今日若不责罚于我，我将跪死在这里！”　　　　    云逸笑着说道：“李、林两家是世交，怎能为了一些小事而生出怨隙？责罚的事情，不提也罢！”　　　　    林家家主仔细观察云逸的反应，见他虽然面带嚣张之色，行事却完全不像一个纨绔子弟，眸子中从始至终都是一片沉稳。再想到他这次的行事手段，林家家主看了一眼林人杰，心说这个孙子年龄比他白长几岁，却明显不在一个层次上，还想在人家面前摆谱，真是有些可笑！　　　　    “有眼无珠的混账东西，还不赶紧滚起来，谢过凌少爷大量？”　　　　    林家家主训斥了一声，林人杰这才道了起身声谢。　　　　    “这位就是凌少爷身边的果儿姑娘吧，果然天资出众！刚才让你受惊了，这一瓶润颜露，算是林家为你的赔罪之物了。”　　　　    林家家主看了李果儿一眼，笑眯眯地说道，从袖口中取出个淡紫色的药瓶来，递向李果儿。　　　　    李果儿顿时懵了。她虽然不知道润颜露是什么药物，出自林家家主之手肯定不会是一般物品。抛开药物不说，堂堂林家家主竟向自己这个小小婢女赔罪，她哪里受得起？　　　　    云逸却是十分坦然地说道：“果儿，林家家主的心意，你就收下吧！”　　　　    李果儿这才上前接了药瓶，一时间浑身轻飘飘的，就像是坠到云里雾里。　　　　    林家家主又和颜悦色地跟云逸说了几句话，这才带着林人杰离开医馆。　　　　    看着一老一少离开的背影，云逸心中暗道：“这林家的家主能屈能伸，深谙厚黑之道，倒是一个厉害的人物！”　　　　    如果真的以为林家家主这般离奇的举动，真的是向自己这个小辈低头，那还真是天大的笑话。　　　　    拆林家酒肆，原本就是云逸借题发挥，敲打林家。林家的人跟龙家的人混在一起，还一起欺辱了李家之主宠溺的外孙，这件事林家怎么都解释不清，酒肆肯定是白拆了，还得准备迎接李家的责难。　　　　    这林家的家主倒也厉害，竟带着林人杰前来下跪赔罪，直接将今天的事情归结为小辈之间的争斗，轻描淡写地就化解了林家的危机。相对于家族利益而言，让林人杰这个小辈下跪认个错，又算得了什么？　　　　    云逸暗忖，林家现在十有**已经跟龙家暗中勾搭上了，现在应该是还没找到时机，一旦真正到跟李家翻脸的时候，只怕会狠狠地咬上李家一口。　　　　    医馆的大夫和几个病者，哪里知道这么多的关节？无不又惊又畏地看着云逸。　　　　    这李家的外姓子弟，传闻中吃喝嫖赌无所不为，今天的举动更是跋扈、荒唐到了极点，怎么林家的家主不仅没有找他的麻烦，反倒还伸出脸来专门让他打？　　　　    杨大树就跟做梦一般，这是什么样的威风？刚才还担心凌少爷贪图他的秘方，现在看来，还真是天大的笑话！　　　　    “果儿，咱们回去！”　　　　    云逸拉了一把正迷迷瞪瞪的李果儿，朝医馆外走去。　　　　    杨大树毫不犹豫地叫道：“凌少爷，我也跟你走！”　　　　    李果儿不禁又惊又喜，“哥，你答应了？”　　　　    杨大树苦笑一下。以后跟着凌少爷，再怎么也比在林家过着提心吊胆的日子要强，还真是被猪油蒙了心，险些错过了机会，还不知道人家凌少爷多心了没有。　　　　    见云逸径自走出了医馆，杨大树的心顿时一沉。　　　　    这时候从医馆外传来云逸的声音：“既然你愿意，那就跟着吧！”　　　　    回到李家大宅，云逸发现老少族人以及下人们看他的目光有些异样，想必是在南马街拆楼的事情，已经在族里传开了。　　　　    想想有些好笑，从来到这个世界的那天开始，他好像从来就没断过是非。这一次更是离谱，现在李家上下全都把他当成是惹祸精了吧。　　　　    晚上睡觉的时候，云逸发现李果儿的神色有些不大对劲，他当是李果儿因为兄长住到了身边有些激动的缘故，也没有怎么在意。　　　　    夜深人静，云逸在床上鼾声如雷，睡得正香。迷迷糊糊地中，感到一只手中捏着个软绵绵却又弹性十足的东西，下面还顶在柔软深邃的沟壑中，在潜意识的驱使下，手用力揉捏了几下，然后下身往前挺了挺。　　　　    隐隐约约听到一声不满的嘀咕声，一只小手把那如铁一般坚硬的东西往一旁拨，不让他继续深入。　　　　    云逸心中猛地一惊，顿时警醒过来，屈膝向前用力一顶，然后从床上一跃而起。　　　　    “扑通”一声，有个什么东西滚落到地上，接着是李果儿一声恼怒、幽怨的声音：“少爷，你睡觉喜欢打呼噜不说，还把人家往地上推，再也不陪你睡觉了！”　　　　    云逸顿时愣住了，结结巴巴地说道：“果儿，你深更半夜跑到我床上来干什么？”　　　　    李果儿支支吾吾半晌，才说道：“我哥说，少爷到现在还不肯让我伺候着睡，肯定是不喜欢我，所以我才……少爷，果儿已经陪你睡过觉，以后就是你的人了，你可别再欺负人家！”　　　　    说完，李果儿快得跟兔子一般溜到侧室中，再也不见出来。　　　　    看着顶成帐篷的下身，箭在弦上却无处可发的滋味，让云逸难受无比，心里更是郁闷无比：这到底是怎么了，大半夜的竟然被自己的婢女给骚扰了，又算是哪门子事？　　　　    望着漆黑的天花板，许久，云逸心中的郁闷好不容易才稍稍缓解几分。　　　　    这时候，李果儿又畏畏缩缩地从侧室中探出个头来，问道：“少爷，你睡觉怎么喜欢带着根棍子？戳的人家屁股痛死了。这习惯可不好，不小心会硌伤的。”　　　　    云逸险些喷出一口血来，吸了一口气，咬牙切齿地说道：“你要不要过来看看，我的棍子是什么样的？”　　　　    听到少爷的语气不对，又隐隐意识到那棍子是什么东西，李果儿吓得立即缩了回去，“嘭”地一声关上门。　　　　    闹了这么一出过后，云逸一直到凌晨的时候才迷迷糊糊地睡着，早上破天荒地睡过了头，忘了每天早晨的必修功课。　　　　    起床过后，在镜子里看到满眼的血丝，云逸不禁又是一阵光火，气得牙根直痒痒，在心里暗暗发誓：等这丫头再大一两岁，非把办了不可！那杨大树也不是个好东西，哪有当哥哥的，怂恿自己亲妹子陪人睡觉？
	

	    接下来数ri，云逸每天除了练功之外，ri子倒也过得悠闲。　　　　    李尘又陆续两次登门，请教修炼中的问题。云逸对这个表兄的恒心与毅力有几分佩服，每次都是尽心尽力指点。　　　　    李尘的天赋不错，又肯下苦功，也就是太执着了。总算是功夫不有心人，经过云逸多次指点后，心中桎梏打开，短短时间内，卡住他五年之久的三重关瓶颈有了崩溃的迹象，突破在即。　　　　    云逸索xing厚着脸去问李义深要了一瓶葵jing露，提纯过后给了李尘，助他尽快冲过三重关。李尘对云逸感激不已，只不过这小子心思深，不轻易往外表露罢了。　　　　    杨大树住进李家大宅之后，云逸让人购置他所需的酿酒材料，还专门腾了两间柴房出来让他酿酒，这些天忙得昏天黑地。李果儿整天跟着哥哥打下手，很少看到她的人影，让云逸心里直骂这丫头不务正业，有了哥哥忘了少爷。　　　　    补元汤在云逸的身上，渐渐凸显出武者所用药物所难比拟的效用。体质从根本上得到初步改善，修炼武道的时候自然与以前不是同ri而语。风属xing功法落羽功，云逸堪堪提升到了二重关的顶峰，眼看就要冲破第三重关。土属xing盘石功也终于有了进展，成功提升到一重关的中期。　　　　    让云逸有些肉痛的是，由于前次炼药屡次失败，浪费了不少材料，原本可以炼制五副补元汤的玉jing芝，手头上仅仅只有一副的量了，到现在欠万象楼的银子还没结呢。　　　　    不过云逸也不着急，反正李义深说过，买药材需要的银子找秦管事支取，云逸自然也不会跟这无良外公客气什么。　　　　    这天，云逸准备到万象楼去一趟，打算再买一株仙手芝备着。让李果儿去找秦管事过来商量银子的事情，谁知李果儿出去了一会儿，却又匆匆返回来，秦管事没请来，却带来了一个惊人的消息：万象楼的秦会首，龙家家主以及林家的家主，一起登门了！　　　　    距离李义深给龙家宽限的一月之期还有几天时间，龙家那边却一直没有动静，云逸知道龙家人肯定不会就此低头，却没有想到这一次他们竟请动了万象楼的副会首秦万城，还将林家也拉了过来，显然是要倾力给李家沉重一击了。　　　　    “龙家以为找到了大靠山，就可以反压李家一头了么？这一次，只怕又要让你们失望了！”　　　　    云逸刚出门不久，秦管事急匆匆赶了过来：“家主在会客厅设宴，暂时稳住了秦会首，让我过来询问凌少爷，能否取消与龙天星的战帖决斗？”　　　　    云逸淡淡问道：“秦万城向外公施压了？”　　　　    “何止是施压，简直是欺人太甚！”秦管事苦笑一下，脸上流露出愤懑之sè，“那秦副会首说是调解，言下之意却是威胁咱们李家，若不取消决斗，万象楼以后收购咱们李家的银丝粟，降低一成的价钱。”　　　　    李家是墨崖城中的世家大族，家主产业无数。其中主要产业就是食材种植，银丝粟种植是极为重要的一项。　　　　    银丝粟是墨崖郡内产出的一种特殊粮食，因为当中蕴含有微量的天地元气，长期食用对武者的修炼极有帮助，价值高昂，素有一两黄金一斗粟的说法。　　　　    在墨崖城外，李家有一千多亩地专门用于种植银丝粟，一年产量有万余斤。　　　　    由于银丝粟太贵，寻常武者偶尔吃上一顿，打打牙祭还差不多，哪能把这种贵重的东西当饭吃？墨崖城自然也消化不了这么大的产量，所以李家的银丝粟绝大多数都是销往京师，中间商正是万象楼。　　　　    这就意味着，光是这一项李家就要损失近十万两银子。这点损失，李家勉强还能承受。更为严重的是，一旦李家与万象楼交恶的消息传开，对李家的声誉是一次沉重打击，其它生意自然也会跟着一落千丈。　　　　    云逸的嘴角露出一丝冷笑，“万象楼不是从不插手地方世家大族之间的争斗吗，秦万城到底得了龙家什么样的好处，这次竟然如此卖力？”　　　　    秦管事说道：“龙家本来与这秦副会首来往密切，前些ri子，龙昊德又将他的幼女下嫁给秦万城做小妾，至于还有没有其它的勾当，那就不得而知了。”　　　　    云逸不禁愕然，“这龙昊德为了救儿子，下的本钱还真是不小啊，难怪那天在万象楼中碰到他那么嚣张，原来是找了个好女婿。”　　　　    秦管事忧心忡忡地接着说：“如果单单只是取消决斗，咱们李家倒不损失什么，就是害怕龙家还要借势生事，林家也跟着在后面趁火打劫，那就有些不妙了。家主让我告诉凌少爷，等会儿要是受了什么委屈，凌少爷可千万要忍耐一些，万象楼，咱们李家万万得罪不起啊！”　　　　    “没事，我自有分寸！”　　　　    云逸笑了笑，施施然朝会客厅走去。　　　　    秦管事看着云逸的背影，忍不住叹了一声，李家最近真可谓是多事之秋，一波未平一波又起。这凌少爷无论是心机手段，还是武道天赋，都是惊为天人，可毕竟是个少年人，想要帮李家度过这次难关，难啊！　　　　    云逸赶到前宅的时候，宴会才是刚刚开始，曾经与他有过一面之缘的万象楼副会首秦万城坐在首位，依然是那副冷冰冰的脸，李义深在身边相陪。　　　　    林家那个身形肥硕的家主坐在左手，右手位置上则是一个白白净净的老者，看上去比李义深的年龄还要大几岁，有着一张龙家人标志xing的马脸，正是龙家的家主龙行空。　　　　    见到云逸进来，秦万城纹丝未动，林家的家主却是笑眯眯地向云逸点点头，显得十分和蔼。那龙家的家主龙行空眼睛微眯，眼中jing芒一闪，竟让云逸感到有两道雷霆扑面而来的感觉。　　　　    云逸心中立即有了判断，这龙家家主的武道修为与外公李义深相当，应该也是六重关中期的修为，并且修炼的又是雷属xing功法，论实力只怕还要高出几分。　　　　    李义深开口说道：“小逸，听说前几ri你在万象楼中无意冲撞到秦会首，还不过来向秦会首敬酒赔罪？”　　　　    龙行空带来的无形压力顿时一扫而空，云逸正要举步过去的时候，秦万城漠然说道：“不必了！”　　　　    云逸走到李义深的身边，端起酒杯向秦万城说道：“那次在万象楼不过是一个误会，秦会首是何等身份，自然不会跟我这一个小辈一般见识。我敬秦会首三杯酒，感谢秦会首为了李、龙两家的事情费力cāo心！”　　　　    说完，他连饮三杯。　　　　    秦万城眉头皱了皱，不咸不淡地讽刺了一句：“早就听说凌大少嚣张跋扈，却想不到还是一个懂礼数的，难得！”　　　　    龙行空深邃如渊的的眼眸中，却有了一丝凝重。　　　　    林家家主这老狐狸的脸上，笑容又多了几分，心中却是赞了一声：若是寻常少年，在这等场合即使不战战兢兢、进退失措，也会尽力表现的谦恭有礼。这少年却是从容不迫，不卑亦不亢，不仅抬高了秦会首，还三言两语撇清了以前的矛盾，让秦会首也无刺可挑，果真是个了不得的人物！不过今天之事，他这细嫩的胳膊，又如何能扭过秦会首的大腿？　　　　    云逸喝完酒后退到李义深身后，就不再说话。　　　　    “万象楼中冲撞我的事情，我不跟你计较也就罢了，你与龙天星之间的恩怨也就此作罢。至于前几天在南马街发生的事情，却要给林家和龙家一个交代。哼，动辄就拆了人家的酒肆，打断人的手，好一个嚣张跋扈的少年人！”　　　　    秦万城斜视云逸，慢条斯理却是霸道而又盛气凌人地说道。　　　　    “却不知龙、林两位家主，需要我什么样的交待呢？”　　　　    云逸揉揉眉心，嘴角又挂起那惯有的笑容。这次本想夹起尾巴，可是这位秦大会首却不给机会啊！　　　　    秦万城毕竟是万象楼的副会首，云逸并不想因为得罪他而牵连到整个李家。万象楼中的小冲突，忍一忍也就算了。与龙天星之间的战帖决斗，买他一个面子，息事宁人也没什么。　　　　    却没有想到，这秦万城竟然如此盛气凌人，直接取消了战帖决斗不说，反倒得寸进尺，想为龙家谋取更大的利益，还真以为墨崖城是万象楼的天下不成？　　　　    李义深也是这才知道龙家请秦会首出面，不仅是想取消战帖决斗，还有其它谋算，心中自然也是怒极，问道：“却不知龙家需要怎样的交代？”　　　　    龙行空沉声说道：“小辈之间的意气之争，族里本不会插手。只是凌云逸让我家五小子爬出南马街，致使龙家颜面扫地，族里却不得不出面讨个公道。龙家的要求再也简单不过，将那引起事端的婢女卖入青楼为娼，凌云逸自断一只手，在西城中爬上一遭也就是了！”　　　　    “要求果然不高！”李义深冷然一笑，接着朝林家家主问道：“却不知道你们林家，需要怎样的交代？”　　　　    “李、林两家世代交好，林家怎敢要什么交代？”林家家主笑容不改，“请凌少爷将杨大树归还给我林家，至于被拆的酒肆，我林家在原址重新再建一座也就是了。”　　　　    李义深的目光变得凌厉起来：“是么，就这么简单？”　　　　    林家家主一时却又有些迟疑，李义深不再理会他，向龙家老鬼沉声问道：“若是我李家不答应呢？”　　　　    “公道自在人心，李家若是不答应，自然有人为我龙家主持公道！”　　　　    龙家老鬼微微一笑，语气虽然平淡，然而那股子盛气凌人的气势，却是扑面而来。　　　　    ;
	

	    李义深长身而起，不急不缓地说道：“谁敢动我外孙一根头发，先问问我李义深答不答应！”　　　　    秦万城冷冷说道：“公道自在人心，你家小辈犯下的罪过，总得要承担才是。李家家主若是对龙家提的条件有异议，坐下协商就是，如此失态，也不怕失了体统？又或是李家家主以为威胁几句，万象楼就会怕了不成？难怪你这外孙行事如此嚣张，原来是有家族渊源的。”　　　　    “好一个公道自在人心！请问秦会首，‘公道’二字是怎么写的？”　　　　    云逸突然冷声一笑，自李义深的身后站出来。这位秦会首既然想见识什么是嚣张跋扈，那就让他见识一回吧。　　　　    龙家老鬼的眼眸深处，闪过一丝令人不易察觉的得意之sè，心里暗说，正是要激得你xing起，好让李家与秦会首彻底撕破脸。　　　　    林家家主微微摇头，心说到底是少年气盛，万象楼的会首大人，也是你这小小少年人敢得罪的？　　　　    李义深冷哼一声，他对秦万城也是恼恨至极，加之清楚这个外孙行事看似荒唐，却是极有分寸，根本就没有出言阻止云逸的意思，看向云逸，眼睛中透着征询之意。　　　　    云逸重重地点点头，李义深心中顿时大定，有了“游方郎中”这座大靠山，又何惧万象楼？　　　　    秦万城冷冷说道：“我懂不懂公道，还轮不到你这少年人品论。”　　　　    云逸不再理睬秦万城，神情间透着无比的强硬，朝龙家老鬼说道：“龙家家主，我现在可以答复你，龙家的条件，李家概不答应。我与龙天星战帖决斗一事，要么按我外公的条件，让出祥龙阁，要么龙天星如期参加决斗！”　　　　    龙家老鬼哑然失笑，根本就不拿正眼再看云逸一眼。云逸先前的表现，还让他觉得这个少年不简单，现在看来，却也是个做事不经脑子的莽撞之辈，不值一哂。　　　　    “少年人，做事要知道轻重，逞口舌之利，是要给家里招祸的！”秦万城漠然说道，威胁之意再也明显不过。　　　　    云逸脸上露出一丝戏谑之sè，“我会不会给家里招祸，又何必秦会首cāo心？我倒是要奉劝秦会首一句，万象楼向来恪守商道规矩，从不插手世家大族纷争。秦会首如此行事，终有一天会给万象楼招来祸事！”　　　　    “放肆！”秦万城终于沉不住气了，站起身，“李义深，你如此纵容外孙，看来李家真的不把我万象楼放在眼里了？”　　　　    云逸嗤笑一声，“秦会首，你不过是万象楼的副会首，还代表不了万象楼。等你什么时候扶正了，再说这话不迟！”　　　　    没能顺利上位，本就是秦万城心中的一根刺，现在被一个少年人当众挑起，秦万城不禁气急，在桌上重重地拍了一掌，“我倒要看看，我能不能代表万象楼！”　　　　    就在这时，门外传来一个柔媚中透着几分霸气的声音：“秦副会首哪里来的这么大的火气，也不怕失了我万象楼的体面？”　　　　    声音未落，一个妩媚动人的红衣女子施施然走了进来，屋内顿时变得明艳了几分，屋内几人的目光被女子吸引过去。　　　　    秦万城脸上的表情一僵，旋即脸sè变得异常难看。　　　　    三家的家主极少出门，当然不认识这女子，见秦万城的神sè变化，都是微微一怔。　　　　    李义深和龙家老鬼看到女子身后那个不起眼的老妪，却都是阒然sè变：六重关！甚至是……更高！　　　　    她怎么也来凑热闹了？见到这女子，云逸也是一愣，笑道：“楚会首亲临李家，真是令李家上下内外蓬荜生辉！”　　　　    楚会首？这妩媚妖娆的年轻女子，竟然是万象楼新任的会首大人？　　　　    让秦万城也觉得离奇的是，李义深的这个外孙，称呼她的语气中带着几分熟络，却偏偏没有一丝的敬畏之意。　　　　    楚会首笑吟吟地说道：“李家藏龙卧虎，我早该来拜访了，今天来的唐突，还请李家家主和凌少爷见谅才是！”　　　　    “不知楚会首驾临，不曾远迎，失礼之至，莫怪莫怪！”李义深不愧是六重关的大高手，心里虽然有着万分的困惑，更是惊喜异常，脸上却是不露分毫，十分客气地说道。　　　　    龙家老鬼和林家家主也赶忙上前见礼，秦万城被晾在那里，走也不是，坐也不是。　　　　    李义深向那老妪拱手施了个武者特有的见面礼，正待开口，那老妪打量了他一眼过后，浑浊的眼睛中jing光一闪，脱口问出一句让人摸头不摸脑的话来：“你伤愈了？”　　　　    李义深心中一凛：好厉害的眼力！　　　　    他的内伤却还没有彻底痊愈，不过服用补元汤过后，身体有了明显变化，伤势也有了迅速复原的迹象。　　　　    这老妪不仅是一眼就看出自己受过伤，还看出伤情变化，这等眼力，是何等的犀利！这老妪的实力，又是何等的强大？万象楼的实力之强，还真是让人颤栗。　　　　    李义深呵呵一笑，下意识地看了云逸一眼，不知怎么回答。　　　　    老妪朝楚会首轻轻点点头，眸子里透着凝重。楚会首有意无意地看了云逸一眼，嘴角勾勒出一抹意味深长的笑意。　　　　    龙家老鬼和林家家主听了老妪的话，却是心头突突一跳，李义深伤势复原，对龙家来说可不是什么好事情。再看看楚会首对李家人的态度，两人更是有了不祥的预感。　　　　    果不其然，楚会首看向秦万城，一张俏脸上浮现出几许漠然，“什么时候，秦副会首有了代表万象楼的资格，为世家大族主持公道？请问秦会首，你又置我于何地，置万象楼的规矩于何地？”　　　　    秦万城脸sè铁青，却说不出一个字来。　　　　    楚会首的声音虽然依旧那么悦耳动听，话语却是利若刀锋：“万象楼是商会，不是什么混江湖的帮派！凌少爷说的不错，你无视万象楼的规矩，插手墨崖城世家大族争斗，不仅让万象楼的声誉毁于一旦，迟早会给万象楼招来大祸。这次的事情，我自会向上禀报，你自己准备向京师总会来人申辩吧！”　　　　    秦万城脸上冷峻、高高在上的神情不见了，一阵青一阵白，最后冷哼一声，恨恨地看了李义深一眼，直接拂袖而去。　　　　    “自己把脸伸出来让人打，也算是咎由自取了！”云逸嘴角的笑意更浓了几分，看了一眼那妩媚女子，虽然不知道内情，却也能隐隐猜出几分，心说这女人果然厉害！　　　　    这秦万城是墨崖城万象楼元老人物，老会首卸任，他自然极力争取扶正。结果万象楼京师总会却空降了这么一个女人来，他又怎会服气？新会首到任后，秦万城自然会在暗中较劲，明争暗斗肯定是少不了。　　　　    这位楚会首毕竟是个女人，短期内想要驾驭整个万象楼，显然有些吃力。　　　　    她一直想抓秦万城的把柄，改变颓势，自然关注着秦万城的一举一动。今天趁机抓住机会，进行凌厉反击。　　　　    今天的事情也许还扳不倒秦万城，却让秦万城的威望大跌，想要再像往ri那样在万象楼中一呼百应自然不大可能。　　　　    云逸心里再也清楚不过，这位楚会首来李家还不仅是为了打击秦万城，送一个大人情给李家，更大的目的，怕是为了那位“游方郎中”而来的吧！　　　　    秦万城走后，龙家老鬼和林家家主却是不便走，留下来却又十分尴尬，正为难的时候，楚会首笑着向云逸说道：“凌少爷，我有要事同你相商，不如到你的居处一坐？”　　　　    云逸知道这女人的来意，笑了笑，做了个请的姿势：“楚会首到我那邋遢地方坐上一会儿，只怕半个月香气不散，我哪敢拒绝？”　　　　    见楚会首在云逸面前如此熟络，云逸更是胆大包天，在楚会首面前如此轻佻，偏偏楚会首却是毫不在意的样子，其他几人越发的震惊了。　　　　    李义深倒是隐隐猜测到是什么缘故，心中自然是喜不自胜。林家家主表面上不动声sè，依然是笑眯眯的样子，心里却是掀起了阵阵狂澜。　　　　    那龙家之主龙行空，一张马脸变得僵硬无比，看上去像是面瘫了一般。看着和楚会首一起离去的云逸那挺得笔直的腰板，这经历无数大风大浪的武道六重关高手，一时间心头也有些沉甸甸的感觉，心底更是生出一股无力感。　　　　    ;
	

	    ()    在去往后宅的途中，沿途有人看到凌少爷竟然带着这么一位极品尤物，无不纷纷侧目。　　　　    李家大宅里的人自然不知道楚会首的身份，不免在心里泛起了嘀咕：凌少爷也真是太肆无忌惮了一些，竟敢公然带女人回来，也不怕家主责罚？这女人虽说漂亮的有些离谱，可比凌少爷要大出一大截，莫非凌少爷换了口味，喜欢御姐类型的了？　　　　    来到居住的院子，正碰到李果儿又要去杨大树那里，云逸吩咐道：“果儿，上茶，就用岳小姐上次送来的茶叶。”　　　　    在光艳照人、并且胸比自己还要大几分的楚会首面前，李果儿自惭形秽之余，心里更是有了几分嫉妒，在泡茶的时候，有意给楚会首的杯子里放了寥寥数片茶叶，却给云逸放得足足的，冲泡出的茶叶几乎把杯子都给塞满了。　　　　    “好茶！竟是峰翅茶，果然名不虚传！”　　　　    楚会首品了一口茶，微微一怔后，由衷赞叹一声。　　　　    上次岳清婉送的茶叶，云逸也还是第一次喝。万象楼的会首什么样的奇珍没有见过，连她都说茶好，险些不是一般的好，让云逸也有些意外。　　　　    表面上看，茶叶sè泽宝绿，起润有霜，汤sè澄明绿亮，更让云逸感到意外的是，这茶入口后不仅香气清高，回味悠长，还令神识有一种清新的感觉，只是茶叶太多，茶水太浓了。　　　　    云逸估计，如果经常喝这种茶，肯定对增强神识有一定的好处，打定主意有机会再问岳清婉多要上一些。眼下却要小心应付这位楚会首，双手端起茶杯向楚会首示意，说道：“今天若不是楚会首亲临，李家可就被人欺负得凄惨了。我以茶代酒，谢过楚会首！”　　　　    “凌少爷可真会说笑！”红衣女子莞尔一笑，朱唇边泛起一丝戏谑的神sè，却并没有端杯的意思，“你李家身后有着那么一位大药师、武道强者，还会在意这么一点小麻烦？”　　　　    云逸满脸愕然：“大药师，武道强者？”　　　　    云逸的表情倒不是装出来的的，楚会首的话，实在是太惊人了。　　　　    能够炼制出不入品药物，一般被称作药者，并非真正的药师，而是寻常人对药者一般都尊称为药师。　　　　    能炼出入品的药物，并且通过药师行会资质考核的药者，才是真正的药师，身份地位自是非同一般。　　　　    药师分为九品，不过三品药师就已经是了不得的存在，整个墨崖城也仅仅只有两三人而已。在东越国，四品的药师屈指可数，四品之上不过是传说中的存在。　　　　    大药师，正是对四品之上的药师的尊称。　　　　    也只有炼制出四品以上药物的药师，并且具有极高的威望与建树，才会被尊为大药师。在东越国，能被称之为大药师的，绝不会超过十人。　　　　    所谓武道强者，更不是寻常的存在，也不是可以随意乱叫的。只有武道修为超越六重关范畴，才有受得起强者之称，别说是墨崖城，只怕藏龙卧虎的京师，能被称之为“强者”的人也是不多。　　　　    云逸笑道：“楚会首是有什么误会，还是跟我这小孩子开玩笑？我们李家若是有这样的高人，又怎么会被龙家欺负？这样的话可不敢乱说，我年龄小，不经吓。”　　　　    楚会首凝视着云逸，目光像是直视云逸的内心，“是么？前些rì子奇药阁黄主事带回来的那瓶凝血脂，以及你给我的那瓶葵jīng露，都是jīng纯无比，药效更是比同类药物高出数倍，我万象楼首席药师也难有这样的水平，非大药师不能炼制。敢问凌少爷，这些药物又是出自谁人之手？”　　　　    云逸脸上的笑容不改：“我不是跟黄主事说过，那些药都是从一个游方郎中那里弄来的吗？”　　　　    “凌少爷就不必拿什么游方郎中来搪塞了！”　　　　    楚会首妩媚妖娆的脸上流露出几分恼怒，声音也不再那么柔媚。　　　　    “你能在短短数天时间，从一个毫无武道根基的寻常人成为二重关中期武者，连败族兄李腾、李冲，以及龙家九少龙天星。并能将庄稼汉的功夫，修炼到出神入化的地步，若无强者指点，谁有这样的本事？”　　　　    云逸顿时语塞，看来这女人是做足了功课才登门的，不好糊弄啊。　　　　    楚会首见压制住了云逸的气势，继续步步紧逼，“你的外公李义深，前些rì子被不明身份的高手所伤，连墨崖城的第一名医陶半夜都认为无药可治，现在竟然痊愈，若不是那位强者出手相助，会有这等奇迹出现？”　　　　    云逸不禁吃了一惊。不光是他，李家上下都以为李义深修炼中出了岔子才受的伤，没想到竟是被高手所伤，万象楼连这等隐秘的事情都能调查的一清二楚，实力果真是惊人。不过补元汤对李义深的伤如此奏效，却又让云逸有些开心。　　　　    “还有，你上次在万象楼中拿走的玉jīng芝，除了炼制四品药物晗元露以外，再无其他用处。凌家少爷，若不是那位大药师炼药所用，难道是为了泡酒喝？你们李家有这样的人物相助，又怎会在意区区龙家。至于万象楼的副会首，你们更是不会放在眼里。”　　　　    云逸无语苦笑。这下子误会可闹大了，该如何收场才好？看来，只要是金子，不管怎么隐藏，都难掩盖闪闪光芒啊！（凌云逸、老家伙一齐鄙视中……）　　　　    见云逸的神情，楚确定自己的判断，贝齿轻咬，眉目之间露出一丝怒气，气势变得凌人起来：“前些rì子，万象楼几乎将墨崖城翻了个，去寻找你所说的游方郎中。结果耗费无数人力物力且不说，更是让万象楼成了笑柄。凌少爷，你必须给万象楼一个交代才行！”　　　　    云逸不禁哑然失笑，“那是你们万象楼喜欢做傻事，关我什么事？”　　　　    楚会首冷笑道：“你当真以为万象楼就是这么好戏弄的？让你所说的‘游方郎中’出来见我，否则，我让你李家从此再难在墨崖城中立足！”　　　　    威胁？八成是想诈出底细吧！云逸的嘴角勾起一抹充满嘲讽的笑容，“抱歉，那游方郎中行踪不定，我也不知道在哪里。即使我知道他的行踪所在，你也休想见到他。顺便再提醒你一句，你现在置身于李家大宅，我一根手指就能放倒你，想完完整整地离开，最好收起你的威胁！”　　　　    “一根手指，放倒我？”　　　　    楚会首像是听到了极为好笑的事情，一阵咯咯乱笑，胸前波涛汹涌，好一派波澜壮阔的景象！　　　　    “你那天在珍材阁中逼退秦万城身边护卫的那一掌，很有些意思。若是你能破了我的绵雨掌，我也就不再追究你欺哄万象楼一事！”　　　　    楚会首笑容突然敛起，伸出纤纤素手，手腕翻转，手指抖动，虽然毫无力道，动作却是轻柔、流畅，手影变幻不定，给云逸一种连绵不绝而又密不透风的感觉。　　　　    她所展现的，竟是一种极为高深的武技，由于没有用真力，还看不出威力如何，不过单从气势、意境，显然已经掌握了个中jīng髓。　　　　    “是吗？”　　　　    云逸邪邪一笑，忽然屈着中指，向着楚会首凌空连弹数下。　　　　    这一次他既没有用真力，也没有展现出破竹掌的气势，像是胡乱弹了几下手指。　　　　    楚会首却是表情僵在那里——云逸的每一指，竟是直指她的破绽所在，无一是盲目而发！　　　　    云逸又是屈指一弹，破竹之势凌然而出！　　　　    楚会首脸sè变了变，头顶上银白sè光华一闪。这娇媚女子，竟是一名四重关中期的武道修为。手掌、手腕变换之间，迅速在身前形成一道雨幕一般的严密防护。　　　　    噗！　　　　    一声轻响，女子身前的茶杯中像是突然掉进了一个石块，茶水溅出来，溅的她脸上、身上到处都是。　　　　    更有那么一小串水滴不偏不倚地溅进她那双腿之间，那最为隐秘的部位顿时感到凉凉的，湿湿的……这感觉要多古怪，就有多古怪。　　　　    女人的娇颜上刚刚浮现出震惊、羞恼之sè，云逸朝着她又是虚弹一指。　　　　    风刃术！　　　　    一缕疾风凭空出现，如同利刃一般在女人的吹之即破的娇嫩脸蛋上划过。　　　　    无论是什么样的女人，脸蛋无疑是最为在意的部位。这女人再怎么位高权重，也吓得花容失sè，尖叫着从座位上跳起来，赶忙用手摸了摸脸，发现并没有受伤，只是一阵火辣辣地疼而已，这才稍松一口气。心里却是震撼难当，满脸惊骇、匪夷所思地看着云逸。　　　　    云逸吹了吹中指，满是嘲讽的目光在女人的雪白颈子上游弋。　　　　    ;
	

	    破竹一指，让屋内寂静无声而又充满了淡淡的肃杀之气。　　　　    女人突然娇笑一声，轻轻拍了一下高耸的胸部，刚才的紧张气氛顿时一扫而空。　　　　    “我今天特意来李家，是打算与那位‘游方郎中’做上一笔公平交易的，可不是来兴师问罪的。凌少爷目光如炬，应该早就知道我是有心试探，绝无恶意，又何必跟姐姐假戏真做，差点吓坏姐姐了！”　　　　    云逸冷笑看着这个变脸比翻书还要快几分的女人，心里却也是一松：总算是吓住了这个女人，要是真的动手，别说是一根中指，就是拿一根棒子也奈何不了她啊......呃，太邪恶了！　　　　    楚会首接着说道：“万象楼开门做生意，讲的是和气生财。再说了，即使万象楼有心相欺，那也要看是跟谁。无端去得罪一名大药师、武道强者，我傻了不成？”　　　　    “楚会首深不可测，我哪能看得透？”云逸有意无意地瞥了女人胸前的沟壑，嘴角勾起一抹戏谑的笑容，说道，“至于交易，我真不知道那位游方郎中在哪里，只能让楚会首扫兴而归了。”　　　　    “凌少爷果真不知道？”　　　　    楚会首轻轻一笑，漫不经心地翘起腿。　　　　    抬腿时裙下旖旎美景惊鸿一现，勾的云逸一阵浮想联翩，无限向往。目光顺着两条修长**一直往上延伸，更是让目光深陷其中，只想在里面尽情浏览，一辈子也不愿不出来。　　　　    女人似乎没有察觉云逸异样的目光，反倒微微一笑，嘴角浮现出一抹充满戏谑的笑意。　　　　    如果不是干系重大，堂堂万象楼的会首，又怎会无聊到做出逗弄一个毛头小子的事情？　　　　    那天从云逸的手中得到一瓶二品药物葵精露，她即刻让人送往万象楼重宝室，让鉴定师进行鉴定。　　　　    虽说早就对结果有所预料，当结果放到案头时，她还是狠狠地吃了一惊：这瓶葵精露，不仅远超其他药师炼制的葵精露，甚至赶上了寻常的三品同类药物！若无四品之上的炼药水平，绝对无法将二品的药物炼制出三品的药效来。　　　　    楚会首立即意识到自己淘到宝了，第一念头，就是立即设法从那李家的外姓子弟口中问出药师的下落，哪怕是用上一些非常手段，也是在所不惜。　　　　    “万一因为这凌家少年而触怒那人，万象楼是否做好了准备，迎接来自一位大药师、也或许还是一位武道强者的雷霆之怒？”　　　　    那老妪乌婆婆的郑重劝告，让楚会首暂时打消了念头了，让人秘密调查云逸以及李家的底细。　　　　    以万象楼的实力，调查李家自然是轻而易举。　　　　    然而在调查云逸的身世来历时，却又一次让楚会首吃惊不小：只能查出凌云逸母亲的姓名，以及年轻时离家去往京师的经历，却无法查出他的生父任何资料，关于他母亲的下落，也是语焉不详。　　　　    凌云逸的出身来历，直接就是个谜！　　　　    楚会首越发不敢轻举妄动，在强烈的好奇心驱使下，当即飞鸽传书京师，让人调查凌云逸的父母。　　　　    谁知几天过后，楚会首却接到京师总会最为严厉的警告：不得再查下去，否则终止她的一切权限！并郑重告诫楚会首，此事列为万象楼特级机密，不得向外泄露一个字。　　　　    楚会首这才意识到，自己触碰到了一个连万象楼也需要仰视的强大势力，当即惊出一身冷汗，对云逸哪里还敢有一丝异想？　　　　    今天在得到秦万城替龙家出头，打压李家之后，楚会首一方面担心秦万城不知死活，替万象楼招来大祸，又有心向云逸示好，立即匆匆赶到李家。　　　　    这女人有心结交，然而云逸却一再“装傻充愣”，让她心里不免有些火气，忍不住就试了一试。　　　　    结果正如女人所料，凌大少果然是高深莫测，仅用一根中指轻飘飘地就破了她的……绵雨掌，这才彻底断了继续试探的念头，进而用上了女人最直接也是最有效的办法。看到云逸一副神魂颠倒的样子，女人的嘴角泛起一丝得意的笑容。　　　　    这小子，一看就不是什么好东西，小小的年纪，却像是个经年老手，也还算机警，不过跟老娘斗法，却还嫩了点，等把肚子里的那点货全都倒出来，老娘再好好地戏弄你……嗯？这个小子的眼神有些不对！　　　　    他看似神游裙下，然而他眼睛中却是一片澄澈，带着点戏谑的意味，偏偏没有一丝的淫亵。更为该死的是……他的嘴角，竟然还噙着一丝坏坏的笑意。　　　　    竟反被一个毛头小子给戏弄了！　　　　    楚会首心头涌起一股怒气，这小子，到底是不是个男人？放下腿，把裙摆往下拉了几下，佯怒道：“看够没有？”　　　　    “还没呢！”云逸恋恋不舍地收回目光，一脸的遗憾，然后舒舒服服地靠着椅子背，翘起二郎腿。“如果会首大人不介意的话，不如让我多看一会儿，说不定我看的迷迷糊糊，自己就说出你所想知道的东西了。诱惑我这个未成年人，楚会首还真是下得了手啊！”　　　　    楚会首生平首次有了一种挫败感，心说这小子简直就是个妖孽，更是个不折不扣的混蛋！　　　　    用力咬了咬嘴唇，女人将心中的怒气压下，脸上再一次绽放出明媚的笑容，“姐姐忙也帮了，又让你占了便宜，你帮姐姐一个小忙好不好？”　　　　    云逸笑道：“有什么事，楚会首直接明说就是了，何必绕这么多的圈子？”　　　　    楚会首哀怨地看了云逸一眼，“你叫一声姐姐，难道就会少块肉不成？我叫楚星华，你叫我星华姐也行，一口一个会首的，岂不生分？”　　　　    云逸暗自摇头，这女人若是去拍电影，保证让任何女星全都黯然失色。　　　　    见云逸依然心怀警惕，楚会首也知道不能操之过急，只得转入正题：“姐姐我刚到万象楼，还没能站稳脚跟，若是不做成几笔大生意，哪有人瞧得起？你一定得帮我。”　　　　    云逸奇道：“万象楼的大生意，我一个小小少年人，又怎么能帮到你？”　　　　    楚会首说道：“你自然还不成，不过对于那位‘游方郎中’来说，却是举手之劳。再过十天，就是万象楼一年一度的春季拍卖大会，若是那位前辈肯拿出一批四品药物，交给我来拍卖，对我而言就是帮了大忙。拍卖所得，万象楼只抽一成的佣金。”　　　　    “一批四品药物？”云逸哑然失笑，“四品药物异常珍贵，即使是大药师，也不可能随手就拿出一批来。再说了，我能不能找到那位游方郎中都是个问题，找到他，他肯不肯帮忙也是两讲。楚会首这个忙，我帮不了。”　　　　    这小混蛋，到现在还不露一丝口风！　　　　    女人气得牙根直痒痒，脸上却不得不表现出一片挚诚，“我知道那位前辈是你李家的秘辛，你不便透漏他的消息再也正常不过，我又不傻，怎敢做出什么不智之举？还请凌少爷将这件事转告那位前辈，请他定夺如何？事后我必有重谢！”　　　　    云逸一时沉吟不语，似乎被她的话打动了。　　　　    女人在说话的时候，云逸以神识仔细去感知她的呼吸、心跳，判断至少她这番话绝不是作伪。　　　　    云逸暗暗盘算着，万象楼是东越国第一商会，以后炼药少不得要通过他们购买一些稀缺材料。　　　　    并且万象楼的势力极大，李家也多有仰仗的地方，跟这女人做交易也无妨。　　　　    不过这女人却是不可轻信，若是她知道那所谓的前辈高人，就是眼前的这个小小少年人，只怕立刻就会翻脸，直接将自己绑到万象楼去当炼药工具。　　　　    所以那位“游方郎中”的事情，绝对不能透露出分毫。　　　　    云逸心中打定主意，又沉吟许久，这才说道：“我的那位长辈不喜欢被俗事打扰，性子又有些古怪，请他炼药，肯定是不成的。”　　　　    李家果然有那么一位前辈高人！楚会首心中一阵惊喜，对云逸的答复，却又是一阵失望。　　　　    谁知云逸却是话锋一转：“楚会首既然如此诚恳，又帮了我和李家的大忙，现在遇到难处，我又怎好不帮上一把？”　　　　    瞥见楚会首美眸中闪动的异彩，云逸心中暗笑，接着说道：“那位长辈对炼制毫无挑战性的药物毫无兴趣，不过却有个嗜好，他改良现成的药物。若是楚会首能拿出一些三品药物来，我再去恳求他一番，把这些三品药物炼成四品的品质，想必他是不会推辞的。”　　　　    “果真如此？”　　　　    楚会首喜形于色，下意识地将身子向前倾斜，领口露出令人迷醉的沟壑来。　　　　    云逸又是一阵口干舌燥，这尤物，修道者的魔障啊！　　　　    云逸赶忙将目光移向他处，“至于拍卖所得……”
	

	    楚会首想了想，说道：“拍卖超出正常三品药物价格的部分，万象楼提取三成作为佣金，其余部分归那位前辈所有，你看可行不？”　　　　    云逸说道：“我的那位长辈虽然不会在意钱财，不过炼药花费巨大，万象楼既然这么有诚意，我想他应该会答应的。另外，那位长辈今后炼药需要一些珍稀的药材，还是到时候若是有什么需求，还请万象楼帮忙搜集。”　　　　    楚会首大喜，“那有什么难的？就依凌少爷说的办就是，如果那位前辈需要什么材料，万象楼直接收个成本价就是。”　　　　    云逸想了想，提前打了一针预防针：“炼药不可能次次成功，损耗的问题，楚会首怎么算？”　　　　    “损耗自然算在万象楼的头上，这点大可放心！”楚会首十分大气地摆摆手，这才留意胸前chūn光外泄似的，直起身子，拉了拉衣领，娇嗔云逸一眼，“你帮了姐姐这么大的忙，让姐姐怎么感谢你呢？”　　　　    “我？”云逸一愣，仔细想了一会儿，这才说道：“上次买玉jīng芝的钱，需要再拖欠一些时rì。”　　　　    “就这么点事？”楚会首莞尔一笑，说道：“玉jīng芝两万六千两，上次你给我的葵jīng露，被人以一万四千两的高价买走，剩下的一万二千两，就算是送给那位前辈的见面礼了。”　　　　    云逸心中暗暗吃了一惊，葵jīng露是二品的上等药物，捅破天也只能卖出仈jiǔ千两银子。现在竟然卖出三品药物的价钱，难怪这女人盯着自己不放了！　　　　    好不容易有了这么个痛宰万象楼的机会，云逸自然不会轻易放过，为自己捞完好处，接下来该帮李家捞一把了：“请万象楼今后在跟李家的生意往来中，多加照拂一二。另外，万象楼给龙家的药材售价，从今后提高一成。”　　　　    楚会首一阵愕然，旋即咯咯一笑，指着云逸笑道：“你这小家伙可真是够坏的，竟做这样损人不利己的事情，龙家跟你结仇，简直是倒了血霉。姐姐今后跟你打交道，可真要小心了。”　　　　    龙家的主产业就是药物，绝大多数药材都是从万象楼购进，提一成售价，无异于要了他们的命，对于李家来说，却又是损人不利己了。　　　　    “那就这么说定了，明天我就让人送几瓶三品药物来。姐姐欠你的这份情，不会忘记的哟！”　　　　    楚会首站起身，走过来拍了拍云逸的肩头，款款走出屋去。　　　　    把楚会首送到门口，云逸脸上立即绽放出灿烂的笑容，抬头看了看天，恍然间，仿佛见到无数大馅饼，咸味的、甜味的、豆沙味儿的……从天而降。　　　　    他却不知道，楚会首一走出院子，也是灿然一笑，让不远处的一帮族卫看得顿时呆了。　　　　    “这一次，看万象楼上下还有谁敢瞧不起我这女会首！等彻底拉拢到那位大药师、武道强者，将我赶到墨崖城这鬼地方的兄长，也会跑过来喝我的洗脚水吧？”　　　　    楚会首冷哼一声，朱唇边勾起一丝得意，看了一眼院子内部，女人的牙根却又有些痒痒。　　　　    “这小混蛋，居然敢戏弄老娘，果真是个坏胚。”想到这里，女人裙内被茶水溅湿的地方，又隐隐有些cháo湿的感觉，下意识地扭动下身，娇颜上浮现出一层cháo红。“今后少不得要跟他打交道，真是让人有些头痛啊……”　　　　    远远走过来的李义深，看到楚会首的表情，先是一愣，旋即心里一阵翻江倒海，脑袋也有些发晕：小家伙，难道跟这万象楼的会首大人有了......jiān情？　　　　    李义深亲自将楚会首送到大宅外，一路上越看心中的疑云越重，最后确定自己的判断，不禁对外孙佩服的五体投地，在心里长叹一声：大江后浪推前浪，老夫不如小家伙太多啊！　　　　    送走楚会首，李义深直奔云逸的住处，走进院子，忍不住一阵爽朗的笑声，倒是让云逸一阵困惑：这便宜外公向来不露声sè，即使是又一次挫败了龙家的图谋，也不至于高兴成这个样子啊？并且听他的笑声中，还带着那么一点点......yín荡的意味？　　　　    云逸将万象楼rì后会在生意上关照李家，并将出售给龙家的药材提价一成的事情告知李义深，李义深又是一阵放声大笑。　　　　    龙家这一次不仅失去了万象楼这座靠山，反倒受了这么大的损失，真可谓是赔了夫人又折兵。　　　　    不过那龙家老鬼却依然没有对战帖决斗一事做出退步的意思，也不知道还想打什么主意。　　　　    那林家家主却是一个见风使舵的老狐狸，眼见情势不妙，哪里还敢流露出一丝倒戈的意思？不仅对杨大树的事情只字不提，反倒将被云逸拆掉的那家酒肆的地皮，直接送给了李家，还一再向李义深表忠心，让李义深一时间也找不出什么理由来惩治林家。　　　　    一老一少说了一阵子话，李义深没敢细问“游方郎中”和万象楼的事情。　　　　    云逸却开口询问了他受伤的事情，这一次，李义深竟是收敛起笑容，脸sè变得异常凝重。　　　　    沉默许久，李义深叹了一声，缓缓说道：“我之所以受伤，却是因为你啊！”　　　　    “怎么会是因为我？”　　　　    云逸不禁大奇。那凌大少的确是个混蛋，然而能够伤到李义深这六重关中期的武道高手，那是何等人物？凌大少即使是想招惹这样的人物，也够不着啊？　　　　    李义深诧异地看了云逸一眼，“那位指点你武道的前辈高人，不曾告诉你的身世？”　　　　    云逸更是一头雾水。那位所谓的前辈高人就是他自己，又怎会告诉他什么？那位凌大少，身世难道还有什么秘辛不成？　　　　    李义深说道：“既然那人没有告诉你，我更不便跟你说了，你只需知道，你的身份贵重也就是了。”　　　　    “有多贵重？”　　　　    云逸摸了摸脸庞，凌大少的这身皮囊，怎么也看不出一点贵气啊。　　　　    李义深深吸一口气，神sè间从未有过的凝重，沉声说道：“你们凌家，足可以藐视世俗一切势力，无视世俗规则。这么说，你总该知道明白了吗？”　　　　    云逸心中一震。　　　　    藐视世俗一些权力，无视世俗规则，那是何等可怕的势力？　　　　    前世的时候，他也算是有道之士，然而真正面对世俗庞大的国家机器，却依然被碾得粉碎，超然世外可以，想要藐视世俗权力，却还差得远呢！　　　　    按捺住心中的震惊，云逸问道：“我的身世，与你受伤又有什么关系？”　　　　    李义深脸上流露出一丝苦笑，接着说道：“由于某些缘故，我将你带回李家抚养长大。以前我对你过于溺爱，致使你养成了这么个xìng子，不仅行事荒唐，武道上更是一无所成。”　　　　    云逸的脸微微一红，“可是这与你受伤又有什么关系？”　　　　    李义深没有理会云逸，接着说道：“数月前，我正修炼的时候，突然强者出现。这人实力深不可测，我虽说在墨崖城中也算是屈指可数的高手，然而在在他面前，却有如襁褓中的婴儿一般，毫无反抗之力。相隔五十余丈，他凌空一掌将我打成重伤，所用力道，绝非武者所有的真力！”　　　　    云逸心头一跳，莫非是六重关之上，步入天道的强者？　　　　    “那人临走时说：我将你这天横贵胄当成一头猪来养，着实可恨！这一掌，不过是小小的jǐng告。若是以后你还是这般庸碌，不仅要取你我的xìng命，还要将李家上下，全部抹杀！”　　　　    说到这里，李义深情不自禁一个激灵，脸上流露出发自心底的惊悸之sè。　　　　    云逸也是被深深震撼。　　　　    凌大少到底是个什么来历，竟有如此深不可测的强者存在？　　　　    凌家将凌大少放在李家寄养，时隔十六年无人问津，为何现在突然有人过问起来了？　　　　    那凌家来人行事如此霸道，更是云逸一阵愤怒，心中又是一阵后怕：若不是我夺舍重生，那凌大少这一辈子都会是一个庸碌无为的废物，李家上下哪有活路？　　　　    想到这里，云逸不禁哑然失笑：我是云逸，又不是李家人，怎么开始为李家担忧起来了？　　　　    李义深长叹一声，接着说道：“我受伤的消息传扬出去，李家立即处于内忧外患之中。每rì伤痛，更是令我痛不yù生，无暇旁顾其他事情。加之你的xìng子已定，哪里有什么办法让你在短时间里转变？”　　　　    说到这里，李义深看着云逸，脸上流露出欣慰之sè。　　　　    “大概那强者也知道这些事，这才以游方郎中的面目出现，暗中传授你武道。天赋也是惊人，最近的表现，简直是让我惊为天人，呵呵，我也是老眼昏花，以前居然没有看出，你这小子表面上是个混蛋，心机竟是这么深，装疯卖傻连我都给骗过了！”　　　　    云逸苦笑一下，心说倒不是你老眼昏花，那凌云逸果真是个不折不扣的混蛋！随即心中浮起一团疑云。　　　　    李义深道：“那位前辈倒也不错，特意假借你手，送疗伤药给我。否则，我顶多还能苟延残喘三两年而已。”　　　　    云逸心中冷笑一声：那位强者可不会有这样的好心！　　　　    ;
	

	    李义深说：“我现在才明白，你愤恨父母对你置之不理，甚至连我以及李家上下都心存恨意，这才愤世嫉俗，故意以假面目示人，行事荒唐、放荡。”　　　　    云逸心说，凌大少的确是有一些愤世嫉俗，至于荒唐、放荡，那才是他的本来面目。　　　　    深深地看了云逸一眼，李义深又说道：“小逸，告诉外公，你现在还恨吗？”　　　　    云逸下意识地摇摇头。凌大少心里显然还是深恨父母以及李家人的，只不过隐藏的极深，外人难以察觉、即使察觉到也不会在意他而已。　　　　    李义深显然是看出了云逸的心思，叹道：“你虽说不恨，却从未把自己当成是李家之人，这点眼力，外公还是有的。”　　　　    云逸不禁有些佩服这便宜外公，夺舍重生在凌大少的身体上，别人也许看不出什么异样，李义深却还是看出了端倪。　　　　    “你心中有恨，这不怨你。李家上下都说我偏心，宠外孙胜过亲孙，亲房的嫉恨你，远房的嘲讽你，他们哪里知道，你这孩子心里的苦楚？”　　　　    李义深想起往事，眼睛有些湿润了。　　　　    “我记得，那是你第一次去族里武堂修习武道，跟族老家的李腾打了一架，李腾的母亲赶到武堂扇了你几耳光。你问我自己的爹娘在哪里，我说你爹娘都不在了，你当时哭着跟我要爹娘……”　　　　    说到这里，李义深的声音有些哽咽，“最后你说：能不能跟舅父一样认我做爹，叫外婆做娘？”　　　　    听到这里，云逸内心深处最软弱的地方被触动了，鼻子有些发酸，久久说不出话。　　　　    屋内沉默了许久，李义深神情索然，说道：“你的身上虽然流着一半李家人的血，却不是李家的人。不过现在李家上下数千人的生死全都系在你身上，看在李家养你一场的情分上，你ri后在武道上，万万不可再有丝毫懈怠。等有朝一ri，你声闻于天，要是能照拂李家一二，我在九泉之下也会倍感欣慰！”　　　　    说完，李义深站起身，迈着沉缓的步子向外面走去。　　　　    云逸忽然抬起头，大声说道：“外公，我从始至终都是李家的人，以前是，现在是，以后也是。至于那个凌家，我却是从未听说过，也不想知道他们的事情，让凌家见鬼去吧！”　　　　    李义深停下脚步，泪光闪烁，一张老脸上尽是欣喜、激动之sè。　　　　    顿了一下，云逸稳住心神，接着说道：“外公，我还有一句话，却不知道该不该说。”　　　　    李义深抚须笑道：“你说！”　　　　    云逸深吸一口气，声音放低了几分，“外公，墨崖城人都说你是老狐狸，以前我还不信。今天连自己亲外孙都忽悠，我总算是信了……”　　　　    李义深眼睛一瞪，胡子翘了起来。　　　　    等李义深走后，云逸的心情很长时间里不能平静。　　　　    联想到往ri李义深对凌大少以及自己的种种溺爱，云逸又不是铁石心肠，虽然明知李义深有九分真情，却至少也有那么一分替李家打算的心思，云逸心中怎能不有所触动？　　　　    直到这时，云逸才将前世的种种当成过往云烟彻底抛弃，彻底融入这个世界，融入这个家。　　　　    云逸等心情平静下来，开始认真思考起来。　　　　    凌大少的父亲，到底出自什么样的家族，竟然会有如此恐怖的势力？　　　　    当年又发生了什么事情，这强大的家族任由家族子弟流落在墨崖城？　　　　    那打伤李义深的强者，到底是谁，又是什么来历？　　　　    他这么做，难道真的是为了迫使李义深对凌大少严加管教，茁壮成长？从这人的行事风格来看，他的目的显然不会是这么简单。　　　　    揉揉有些发胀的太阳穴，云逸将疑虑与困惑放下。　　　　    “凌家的势力再怎么庞大，又关我屁事？既然他们当初将凌云逸抛弃，就已经不把他当做凌家人。我不是凌云逸，更没必要把自己当做是凌家人，也不会从凌家得到什么好处。”　　　　    “倒是那个打伤外公的强者，行事如此诡异，显然另有目的。我现在还是太弱了啊，若是那人真的居心叵测，即使小心防范，又怎么能防得住？”　　　　    想到这里，云逸感到一股强大的压力，让他有些透不过气来，他却挺了挺胸，脸上流露出一股傲然与不屈的神sè。　　　　    ……　　　　    是夜，龙家的内宅大堂里灯火通明，龙家的核心人物齐聚于此，一个个神sè都是异常沉重。　　　　    “谁能告诉我，一场战帖决斗，怎么就变得难以收场了？本已是ri暮西山的李家，为什么能死鳖翻身，反倒压住了我们龙家一头？”　　　　    龙家家主龙行空高座堂上，全身透着肃厉、威武气息，只是脸上带着浓重的戾气，像是一头被激怒的秃鹫，森冷的目光自堂中诸人脸上扫过。　　　　    家主鲜有声sè俱厉的时候，此刻动了真怒，让堂中的龙家人个个噤若寒蝉，哪怕是平时在墨崖城中横着走的人，此刻也跟小猫一般乖巧。　　　　    沉寂了片刻，龙昊德站出来，恨声说道：“是李义深那老狗和凌云逸那小贼太yin险，太能隐忍，以至天星上了李家的大当……”　　　　    “放屁！”龙行空花白眉毛一挑，指着龙昊德厉声喝斥道，“一个十六岁的少年人而已，能有天大的本事？是因为你们太无能！”　　　　    龙昊德垂下头，再也不敢吱声。　　　　    这时候，一个老仆匆匆走进来，凑到龙行空耳边说了几句。　　　　    “嘿嘿，好，实在是很好！”　　　　    龙行空嘿笑一声，脸上却尽是怒气，显然带来的消息绝非是什么好事情。　　　　    “秦万城那边传来消息，从明ri起，万象楼售给龙家的一应药材，全部提价一成。李义深，好手段！万象楼，欺人太甚！”　　　　    堂中的龙家人听了这个意外消息，无不大惊失sè。　　　　    提一成的药材售价对龙家意味着什么，他们又怎会不清楚？　　　　    龙家花费巨资，并将一名年轻貌美的族人屈身下嫁秦万城，费了九牛二虎之才搭上万象楼这条线。这次不仅没有得到万象楼的助力，怎么反倒还开始打压起龙家来了？　　　　    李家又是用了什么样的手段，跟万象楼的新任会首搭上了关系，让那女人如此替李家卖力？　　　　    龙行空闭上眼睛，白天在李家的情景又一次在脑海中浮现。　　　　    虽然不敢相信，却又不能不信，龙家被逼到这一步，竟是拜一个少年人所赐，令龙行空这经历无数风浪的武道高手，也是自心底一阵强烈的不安。　　　　    片刻后，龙行空倏地睁开双眼，杀机毕露。　　　　    “这李家的外姓子弟，终究会成我龙家大患，留不得！战帖决斗，必须如期举行。去告诉伏前辈，就说我答应将龙天星和九名族人交给他，条件只有一个，必须确保龙天星有十成十的把握在决斗中杀死那凌家少年！”　　　　    以龙家的势力，在墨崖城中处心积虑地想要杀一个人，自然是轻而易举，更别说是一个少年了。　　　　    然而杀人容易，如何收场却难。真的下暗手杀死李义深的亲外孙，龙家面对的将是李家的疯狂报复，如此一来，龙家承受不起。　　　　    再说了，即使杀死凌云逸，龙家的声誉又如何挽回？　　　　    最好的办法，无疑是在战帖决斗中杀死凌云逸，这样既不留任何后患，一切麻烦也都将迎刃而解。　　　　    只是已经败过一场的龙天星，此时伤势未愈，他又拿什么去获胜？　　　　    看龙行空的样子，却是十分有把握，也不知道他口中所说的“伏前辈”，能有什么办法，在不到十天的时间里让龙天星有必胜的实力。　　　　    听了家主的决定，龙昊德顿时面如土sè，双膝跪倒在堂中，颤声说道：“父亲，事情虽说由天星而起，可他毕竟是您的亲孙子啊，将天星交给伏前辈，即使是能打败凌云逸，他也必死无疑……”　　　　    “闭嘴，你想给龙家带来灭族之祸吗？”龙行空厉声喝道，下意识地向四周看了看，神sè间竟有忌惮之sè，生怕让那位伏前辈听到了似的，“只要能帮龙家度过这次难关，牺牲小辈的一条命，又算得了什么？”　　　　    堂中诸人一阵默然。　　　　    “家主，我的倒是有个法子试上一试，若是不成，再让请伏前辈不迟。”　　　　    堂中唯一的一个少年站出来，出声打破了屋内的沉寂。　　　　    这少年穿着一身雪白长衫，身材纤细，看年纪不过二八妙龄，容颜俊美，双眉如剑。能够参加龙家最高层次的会议，这少年显然是极不简单，至少是深得家主的信任。　　　　    “天骄，你有办法？”　　　　    龙行空微微一怔，脸上极为罕见的露出一丝笑意，以询问的目光看向美少年，看样子对这个少年的意见极为重视。　　　　    这名叫龙天骄的少年走到龙行空身边，俯下身低声说了一会儿，龙行空沉声道：“有把握吗？”　　　　    “至少有七成的把握！”少年说道，唇边勾起一抹凌厉yin冷的笑意，“若是不成，我还有后手。”　　　　    龙行空重重地拍了一下椅子扶手，站起身，“就依你所说的去布置！”　　　　    第三章奉上。看在灼言如此勤苦的份上，收藏一个，投个票票鼓励一下吧。　　　　    ;
	

	    跟楚会首之间的交易，不仅仅是云逸一个人的事情，对整个李家都是关系重大，云逸不敢大意，一直到晚上躺到床上，还在琢磨提纯药物的事情。　　　　    药物品级越高，杂质越少，可提纯的空间也就越小，药xing自然也是越发复杂。想要不打破药物的平衡，进一步加以提纯，难度自然会跟着成倍增长。　　　　    云逸虽然还没有尝试过提纯三品药，心里却很清楚，提纯三品药物可没有不入品药物那么轻松。　　　　    “要是一不小心搞砸了……”想到露馅后有可能带来的后果，云逸后心一阵冷飕飕的感觉。　　　　    那位楚会首看上去妩媚动人，人畜无害，要是知道被一个毛头小子给骗了，一旦翻脸，绝对比翻书还要快。　　　　    先不说要赔多少银子，谎言一旦被戳穿，就是那便宜外公也难以承受来自万象楼的怒火，所以这次绝不能有一丝的失误。　　　　    “我虽然提纯过不少药物，却对这个世界的药物炼制方法、理念一窍不通。想要提纯上品药物，至少对炼药起码要有个基本了解才行。”　　　　    寻思到这里，云逸的脑海中自然而然地浮现出那清雅少女的身影。　　　　    “明天就去找岳清婉，拜师学艺！”　　　　    打定主意，云逸这才安然入睡。　　　　    云逸哪里知道，那位楚会首认定他的身份不凡，即使是知道上当受骗，顶多也只是无语苦笑，气得跳脚，却绝不敢动他和李家分毫。　　　　    清晨，云逸直奔岳清婉居住的小院。　　　　    说是找岳清婉拜师学艺，其实云逸并没指望能从她那儿学到什么。　　　　    炼药能炼到把自己给毒倒，这样的药师，炼药水平想必也不会高到哪儿去。找她顶多是也就是了解一下炼药基础知识，向她请教一下这个世界的炼药理念也就是了。　　　　    找岳清婉还有另外一个事情——茶。云逸虽然并不喜欢喝茶，然而峰翅茶对增强神识有作用，自然不能放过这样的好东西。　　　　    凌大少莅临，婢女小茶却没好脸sè，一副防备给鸡拜年的黄鼠狼的神情，堵着门不让进：“有贵客在，想见我家小姐，改ri吧！”　　　　    云逸说明来意，小茶像是看到怪兽一般，把云逸从头到脚打量了一番，然后白眼一翻，嗤笑道：“你，学炼药？凌少爷，你不觉得这个由头太烂了一点吗？连个合适点的理由你都懒得找，也想跟我家小姐套近乎？”　　　　    云逸既是好气，又是好笑，也不知道自己怎么了，就这么不受这小丫头的待见。在小丫头平平无奇的胸部扫了几眼，心说，难怪男人们都不喜欢没胸的女人。　　　　    正跟小茶磨嘴皮的时候，从内院传来岳清婉那温婉的声音：“小茶，有客人来吗？”　　　　    小茶瞪了云逸一眼，应道：“凌少爷说是要跟你讨教炼药的事情呢，我担心小姐炼的药让凌少爷中毒，正劝他回去呢。”　　　　    云逸一阵无语，这小丫头，倒是挺记仇的，倒也不怪李果儿一见到她就要跟她吵架。　　　　    “你这丫头，乱说什么？赶快让凌少爷进来！”　　　　    小茶无奈，只得让开去内院的门，心里却直嘀咕：“小姐也真是的，这yin贼少爷避都避不及呢，怎么跟他搅和什么，也不怕坏了名声？这凌少爷，别的本事没有，哄女人却是有一套，听说昨天又带了个风sāo女人到家里，这世上怎么有这么多瞎眼睛的女人？”　　　　    小茶倒没有撒谎，岳清婉今天果真来了客人。　　　　    岳清婉一身清爽的翠绿衣衫，见云逸进来，她微微一笑，脸上浮现出一抹红霞。云逸还留意到，她的清眸深处隐藏着深深的无奈之sè，见云逸进来，却有一丝惊喜，看来今天的客人并不怎么受她的欢迎，却又不好赶客人走。　　　　    客人是个老者，约莫五十来岁的样子，身材单薄、尖尖的下巴，两撇鼠须，满脸麻点，面相有点猥琐，脸上却带着显而易见的倨傲之sè。看到云逸之后，老者只是抬了一下眼皮子，像是看一只阿猫阿狗一般。　　　　    在凌大少的记忆中，倒是有这老者的印象。　　　　    老者姓薛，是李家重金聘请的一名药师，李家人都称呼他薛大师，真实姓名却不为人知。　　　　    李家的主业并非是药物，然而李家以武立族，族人修习武道离不开药物，没有过硬的药师，成为严重制约李家武力提升的瓶颈，一直以来，李家不得不花大价钱聘请外姓药师。　　　　    薛大师当然不是什么大师，更不是什么大药师，大药师还没泛滥到这个地步。　　　　    这薛姓老者是名资深的一品药师，被李家聘为供奉已有多年，平时除了帮李家炼药，偶尔还会被请到李家的药铺里，指点药者炼制一些不入品的药物。　　　　    药师的身份本就超然，一名一品资深药师，身份比五重关的武者还要贵重几分。这薛姓老者在李家被当成贵宾一样供着，时间久了，自然而然也就养成了眼高于顶的xing子，平时除了李义深，他根本就不会拿正眼看一下。　　　　    岳清婉避居李家，一直深居简出，除了那些个李家少年人外，极少有人登门。　　　　    大概是这薛姓老者很看重岳清婉的炼药天赋吧，对岳清婉一直青睐有加，时常主动前来指点她。今天在这里见到他，云逸倒也不觉得奇怪。　　　　    不过看岳清婉的样子，显然并不太喜欢这位薛大师，也或许这位薛大师接近她另有目的，令她有所察觉。只是这薛大师在李家地位极高，岳清婉的xing子温和而又矜持，却又不好拒绝。　　　　    云逸的屁股刚刚落座，薛大师睨视他一眼，问道：“你，就是家主的外孙凌云逸？”　　　　    不等云逸开口，薛大师哼了一声，接着说道：“清婉这孩子，人品出众，炼药天赋也很不错，你也不看看自己是个什么货sè，也敢对她心存念想？”　　　　    云逸愣住了。无论是凌大少还是自己，从来跟这位薛大师没有任何交集，这老家伙，怎么一见面就是这副嘴脸？　　　　    这位凌大少还真人见人憎，却不知道以前什么时候无意中招惹上了这位薛大师。　　　　    薛大师说着说着，竟有了几分恼意，“你整天在外面胡作非为也就罢了，却还想尽法子祸害族里。李长谦这蠢头蠢脑的东西，居然也跟着一起瞎倒腾，弄些假药招摇撞骗，李家的名声，都被你们给败坏尽了！”　　　　    说了半天，云逸总算是有些明白，这位薛大师为什么一见面就找茬训斥自己了，倒是冤枉了凌大少。”　　　　    借助“游方郎中”的神奇药物，一直半死不活的李家药铺，来了个咸鱼大翻身，近ri风生水起，风头一时无两。　　　　    这件事对于李家而言，自然是一件可喜可贺的大好事，然而对这位薛大师来说，却不是什么好事。　　　　    李家药铺养了几个药者，却由于铺子太小，养不起药师。　　　　    薛大师受聘李家，除了帮助李家炼药之外，还经常被请到药铺去指点那些药者。每次去药铺，无论是李长谦还是那些药者，无一不把他当成祖宗一样供着，威风的不得了。　　　　    谁知自从有了“游方郎中”的药物过后，药铺上下对薛大师的态度有了明显变化，他的心里自然是极其不爽。仔细研究那些提纯过的药物过后，他深感自愧不如之余，又有了几分嫉妒。　　　　    这倒还不是主要的原因。　　　　    药师的身份虽然尊贵，哪有开药铺来钱容易？这位薛大师又十分贪财，早就有谋取李家药铺的念头。　　　　    在此之前，薛大师曾多次跟李长廷提及，由他接手李家药铺，ri后药铺收入分给李家两成。李长廷也本打算将药铺当包袱扔掉，只是由于薛大师要价太高，所以一直犹豫不决。　　　　    现在李家药铺名声大噪，成了香饽饽，李长廷哪里还有把药铺当负担的意思？薛大师的算盘，也就自然跟着落空了。　　　　    挡人财路，如杀人父母。薛大师打听到那些药物来源自这位凌少爷之手，不恼恨才是怪事。　　　　    再加上薛大师接近岳清婉，还另有不可告人的目的。今天在这里见到云逸，他本来心里就有一股子火在乱窜，又担心云逸纠缠岳清婉，坏了他的好事，忍不住劈头盖脸就是一顿训斥。　　　　    别人不敢招惹凌大少，薛大师却是自恃身份，自然不会把凌大少当成一回事，直训得云逸抬不起头。　　　　    莫名其妙地被训得一头包，一时间云逸除了愕然无语、满肚子的郁闷外，还能怎样？总不能跟一个老家伙打嘴仗吧？　　　　    他的这副样子，让岳清婉不禁莞尔。婢女小茶更是在一旁幸灾乐祸，李家上下无人敢惹的凌大少，终于有吃瘪的时候，真是不容易，大快人心啊！　　　　    薛大师见云逸不敢还口，这才出了一口恶气，神sè稍霁，却又转过头给岳清婉上起课来：“清婉，不是我说你这孩子，这样的人，以后少来往，免得坏了你的清誉。今后他要是再对你纠缠不休，你直接告诉我，我去李义深那里给你讨公道！”　　　　    每天更三章，今ri第一章，求收藏，求推荐　　　　    ;
	

	    岳清婉的俏脸绯红，想解释却又不知道从哪儿解释起，难道跟薛大师说，凌家表兄并不曾骚扰自己，而是你这老家伙整天来纠缠我？　　　　    云逸知道今天算是白来一趟，坐着也无趣，打算改天再来。然而在起身时，无意中瞥见石桌上放着一本书，不由得停住了身形。　　　　    “《炼药初要》？”　　　　    云逸信手拿起来书，漫不经心地看了几眼之后，又重新坐了回去，注意力很快就投入到书中。　　　　    这本《炼药初要》所记载的正是关于炼药基础的内容，上面还有密密麻麻的蝇头小楷，显然是岳清婉写的一些心得，云逸拿来扫盲再也合适不过。　　　　    薛大师本以为一通训斥后，云逸会掉头就走，谁知他竟厚着脸皮留了下来，也懒得再理会，继续向岳清婉滔滔不绝地卖弄着他的炼药经验。　　　　    云逸看得十分仔细，足足看了半个时辰，这才合起书册，唇角勾上了一抹不屑的笑意。　　　　    “这个世界的药物，原来是这么炼制出来的，不过如此而已！”　　　　    云逸早就知道，前世所用的丹药和这个世界武者所用的药物，虽说都是以同样的药材制成，其实炼药理念并不相同。今天看了这本《炼药初要》，他才知道两者的本质区别在哪里。　　　　    这个世界的药师炼药，有两个重要的步骤：一为“炼”，二是“配”。　　　　    所谓“炼”，是首先根据药方、药物的不同要求，将药材以秘法提炼出精华，这也是药者最基本的一门技能。　　　　    所谓“配”，则是将药材精华调配、合成药物。这需要药师具有丰富经验和精准的操控能力，差之毫厘，谬之千里。　　　　    一般来说，没有十数年功底，即使药方、药材齐全，寻常药者也很难配制出有用的药物。　　　　    对这个世界的炼药方法，云逸虽然觉得新奇，却又多少有些不屑——单从制药理念来讲，这个世界的药物就已经落了下乘。　　　　    这种炼药方法，将药材的成分强行拆解，然后再重新组合在一起，与西药倒是有点相似。武者借助药物提升武道，短期内的效果倒是十分明显，长远来看，随着武道修为的提升，负面影响就越大。　　　　    并且这种炼药功利性太强，药效固然是极强，注重了“标”，而忽略了“本”，更是使药物失去了一样东西——灵性！即使是天地灵材，没了灵性，炼制出来的也只是寻常的药物，不可能成丹。　　　　    云逸暗自摇头，心说：“这种炼药之法，学点皮毛倒是可以，却没必要去深研。我还是有先见之明，没有把嗑.药当成是提升武道修为的捷径，要是长期服用，形成药物依耐的话，后患无穷。”　　　　    薛大师正讲到兴头上，忽然瞥见云逸脸上不屑的神色，心头顿时一阵光火，冷笑道：“怎么，我讲的东西，凌少爷有什么异议不成？又没人留你，死皮赖脸地赖在这儿，看着就让人心烦！”　　　　    云逸的眉头一挑，这位薛大师，未免太盛气凌人了一些。这时候从外院传来秦管事的声音：“凌少爷在这儿吗？”　　　　    话刚落音，秦管事带着一个精悍的中年男子走了进来。　　　　    云逸一眼认出这中年男子正是万象楼的黄主事，不用猜，云逸也知道他来的目的，正要请这黄主事去他那里的时候，薛大师像是被火烧了屁股一样从座位上跳起来，点头哈腰迎了上去。　　　　    “黄主事，您怎么亲自到这儿来了？坐，您快请坐！”　　　　    此刻的薛大师，哪里还有半分刚才大师的派头？一张原本满是倨傲神色的老脸化作绽放的菊花，连声音也有些发颤。　　　　    倒也不能全怪这薛大师眉高眼低，这位黄主事，身为万象楼奇药阁主事，手底下有着墨崖城最顶尖的药师。像薛大师这样的闲散药师，黄主事虽然管不着，然而他随随便便一句话，就能让任何一个药师在墨崖城中难以立足。　　　　    抛开万象楼主事的身份不说，黄主事本身还是一名三品药师，整个墨崖城，能与他比肩的三品药师，也只有万象楼的首席药师了。　　　　    这样的身份地位，这样的炼药水平，寻常药师见了这黄主事，自然是只有恭维、巴结的份儿。　　　　    全墨崖城的药师，还没有不认识这位黄主事的，薛大师自然也不例外，可惜他认识人家，人家却根本就不认识他。　　　　    黄主事怔了一下，礼节性地点了点头，然后看向云逸，脸上露出温和的笑容，说道：“会首让我带东西给凌少爷，却到处找不见，没想到在这儿。”　　　　    云逸淡淡说道，“楚会首倒也雷厉风行，昨天才说定的事情，今天就送过来了。”　　　　    黄主事在云逸身边坐下，脸上露出一丝歉然，“那日在李家药铺里见到凌少爷，黄某有眼无珠，失礼之处，还忘凌少爷勿怪。”　　　　    黄大师谦恭的神态，让薛大师的一双眼睛霎时瞪成变成了死鱼眼。　　　　    在薛大师看来，这位凌少爷再怎么嚣张跋扈，也不过是仗着李义深的势，在李家胡作非为的纨绔而已。到了外面，有谁会把这么一个少年当回事？　　　　    万象楼的黄主事，一位三品药师，竟对这小子如此客气，不，客气中还带着点小心和恭谨，岂不是咄咄怪事？　　　　    偏偏这小子还摆出个少爷架子，一副理所当然的样子，真是古怪至极！　　　　    薛大师使劲揉了一下有些发僵的脸，总算是避免了面瘫的危险，心里飞快地算计起来。　　　　    不管怎么说，家主的这个外孙跟黄主事的关系不同一般，这是毋庸置疑的。想要跟黄主事搭上关系，通过这个少年人未尝不是一条捷径。　　　　    想到这儿，薛大师看向云逸的目光变得柔和而又亲切起来。　　　　    岳清婉一阵错愕过后，偷偷看了云逸几眼，越发觉得这个表兄高深如渊，让人难以看透。　　　　    云逸倒不是有意在黄主事面前端架子，楚会首指派这黄主事送药过来，他显然知道一些内幕的。身为“游方郎中”的人，要是在万象楼一个主事的面前低声下气，岂不是有**份？肯定会让这黄主事起疑心的。　　　　    正如云逸所料，他的轻慢之举，不仅没让黄主事感到有什么不满，反倒觉得云逸气度非凡，心说果然是那位了不得的人物调教出来的，在他这万象楼奇药阁主事面前表现的依然从容沉稳，非寻常少年可比。　　　　    黄主事刚刚获得新会首信任，被委以重任，再也不用担忧位子不保。他心里却十分清楚，这一切跟眼前这位少年人有着直接的关系，跟这少年多亲近，对自己绝对是有百利而无一害，在来的路上就有了攀交之心，也不急着说事。　　　　    正寻思找话题的时候，看到云逸手中的《炼药初要》，黄主事不禁一愣，诧异地问道：“凌少爷怎么在看这种药书？”在他看来，大药师身边的人居然看入门的药书，自然是奇怪的很。　　　　    云逸心中一紧，脸上却是神色不改，笑着说道：“闲来无事，看着玩的。”　　　　    薛大师在一旁插话道：“凌少爷想跟清婉姑娘学炼药，谁知来的不巧，我正给清婉讲炼药。凌少爷天资卓绝，既然有兴趣学药，我正打算亲自教他呢！”　　　　    岳清婉微微摇头，薛大师的脸皮之厚，她都觉得脸红，婢女小茶更是在心里骂了无数遍“老不要脸的”。　　　　    云逸一阵郁闷，恨不得用牛粪塞住这老马屁精的嘴巴。放着“游方郎中”这尊神不去请教，却来跟一个黄毛丫头学炼药，能不让黄主事起疑心？　　　　    果不其然，黄主事面上满是困惑之色，问道：“这位是……”　　　　    秦管事介绍道：“这位是我们李家聘请的药师薛大师。”　　　　    “薛大师？”　　　　    这位薛大师，莫非就是那个游方郎中？黄主事吃了一惊，赶忙从石凳上站起身，看向薛大师的目光中，已经有了几分敬畏的意味。　　　　    薛大师虽然有些困惑，却也因为黄主事的神态而感到十分得意，谦逊地说道：“薛某不过是个一品药师，在黄主事面前，哪里敢妄称什么大师？”　　　　    黄主事看不透这位薛大师，心中越发感到疑惑，却十分客气说道：“薛大师切莫谦逊，能给凌少爷讲药，自然是有资格称作大师的。今天有机会聆听大师高论，黄某也算是有幸了。”　　　　    薛大师这个一品药师，在岳清婉面前勉强还能装一装前辈高人，又哪里敢在黄主事这儿班门弄斧？　　　　    可他却又不想放过结交黄主事的大好机会，有心卖弄一番，自告奋勇地说道：“我正准备给清婉当面示范制炼药物，请黄主事指点一二！”　　　　    “黄主事找我有要事，还是改天再说吧！”　　　　    云逸赶忙阻止道。很显然，黄主事有些误会了，把这老家伙当成了那位高人。等会儿薛大师丢丑卖乖，疑心只怕会更重。　　　　    “哦？”黄主事顿时兴奋了起来，说道：“能够亲眼目睹大师炼药，必定受益匪浅。凌少爷，还是先看薛大师炼药，事情等会儿再说，好吧？”　　　　    薛大师激动的直搓手，说道：“黄主事，请。清婉，前面带路！”　　　　    岳清婉带着薛大师和黄主事朝炼药房走去，云逸知道要坏事，心里连连苦笑，却又不好阻止，只得硬着头皮跟在后面，心里却盘算着怎么跟黄主事解释，设法消除他的疑心才行。
	

	    薛大师有意在黄主事面前卖弄，自然不会空耗时间临时去买药材。岳清婉的炼药房中备有不少已经初步处理过的药材，薛大师从中精挑细选出五样。　　　　    黄主事是炼药行家，一眼就看出他打算炼什么药，脸上流露出一丝讶色：“薛大师莫非要炼制济生散？”　　　　    济生散是二品疗伤类药物，对于薛大师这个一品药师来说，几乎是不可能完成的。然而对于黄主事这三品药师来，却又是再也简单不过的药物。　　　　    黄主事觉得奇怪的是，堂堂大药师，怎么炼制二品药物？转念一想却又释然，越是简单的药物，想要炼出点不同寻常的名堂来，越是不容易。不入品的凝血脂就已经是那样神奇，出自这位大药师之手的二品药物，想必也是神奇无比。　　　　    黄主事的神色，让薛大师又有些误会了，心里一阵得意。　　　　    一品药师炼制出二品药物，的确是一件值得得意的事情。薛大师是资深的一品炼药师，炼药水平勉强有了二品的级别。最近更是专门研究济生散，成功率极高，他正打算借此去药师行会考二品的资质，没想到今天提前在万象楼黄主事面前表现才华，自然是信心百倍。　　　　    看到薛大师的表情，云逸暗自又是一阵摇头，要是这药炼成了还好，失败了的话，还得想办法给这老东西擦屁股，想想都是头痛。　　　　    炼药的第一个步骤就是“炼”，借助一些特制的器具，以炒、炙、煅、煨、烘焙、蒸煮等各种手段，将药材中无用的部分以及杂质去掉，仅留下炼制所需药物用得着的部分，然后以水熬制成药液精华。　　　　    提炼药材本是一件精细而又繁琐的事情，药材不同，提炼的方法也各不相同。甚至是同一种药材，所炼制的药物不同，提炼的方法也不尽相同。有些需要制霜、发酵、发芽处理的药材，花上十天半个月，乃至一年半载都有可能。　　　　    薛大师刻意卖弄，希望得到黄主事的器重，从此一步登天，自然不会让黄主事等那么久。　　　　    他采用的提炼方法，都是耗时短、速度快的。加上提炼药材相对容易得多，经验丰富的药者都可以做到，对一品资深的药师来说，自然是手到擒来。　　　　    不到半个时辰，薛大师就完成了药材提炼，四种被精心提炼出来的药液，分别装在颜色各异的长颈小瓷瓶中。　　　　    岳清婉点燃药炉，准备好配药所需的冰玉桶以及其他器具，然后垂手站到一旁。　　　　    药师炼药，“配”这一关才是最为重要的。　　　　    薛大师先将两种药液用心勾兑、调配，然后或是用炉火徐徐加热，又或是放进冰玉桶中冷却，每一步都是一丝不苟，小心而又谨慎至极。　　　　    云逸聚精会神地观看了几眼，然后释放出神识，将药液最细微的变化，尽收脑海之中。　　　　    当薛大师将冰玉桶中冷却的药液取出，云逸的眉头一皱，黄主事的眼眸中也闪过一抹诧异之色。　　　　    有黄主事这三品药师在场，薛大师显然有些紧张，也心急了一些，放在冰玉桶中的药液还没有完全冷却，他就拿出来配药。黄主事凭着经验自然一眼就能看出来，云逸却是通过神识感知发现了问题。　　　　    两人却都没有说破，其他人也没看出这么细小的问题，薛大师更是毫无察觉，继续将药鼎以文火煎熬，刺鼻的药材气味飘逸出来。　　　　    约莫过了盏茶工夫，薛大师拿起最后一瓶药液精华，神色越发变得凝重，用竹子做成的吸管在瓶中蘸了一下，轻轻挤压吸管后的软囊，五滴碧绿的液体滴入药鼎中，这时候，他的脸上流露出一丝犹豫，又滴了一滴。　　　　    云逸摇摇头，喟然叹息一声。　　　　    他的神识可以清晰地感知到，由于药液冷却时间差了那么一点，导致几种药液混合在一起后发生了剧烈冲突。　　　　    薛大师最后滴入的药液，应该是平衡药性冲突的东西，他大概也发现前面出了问题，想多加一些中和药液，结果可想而知。　　　　    正如云逸所料，嗤的一声，一缕黑烟从药鼎中袅袅而起，一股烧焦的气味迅速飘溢开来。　　　　    毫无疑问，这次炼药失败了！　　　　    黄主事早就看出这位薛大师是个西贝货，脸上已经有了淡淡的不屑。　　　　    薛大师留意到黄主事的神情，臊得一张老脸通红，硬着头皮说道：“提炼的药液还有一些，我再来一次，这一次保证能成。”　　　　    “不劳大师了。”黄主事哪里还会把时间浪费在一个一品药师的身上，语气变得漠然起来，看了看云逸，眼神中有着显而易见的疑惑之色，“凌少爷居然会向一位一品药师学习炼药，真是让黄某有些费解。”　　　　    云逸笑道：“我准备向这位岳小姐学炼药，对这薛大师，可没什么兴趣。”　　　　    黄主事一怔，旋即明白了过来，笑着说道：“这位岳小姐天资出众，跟凌少爷倒是良配！却不知道凌少爷跟岳姑娘学到了多少，能否让黄某开开眼界？”　　　　    岳清婉没想到在旁边打酱油也能中枪，顿时满脸绯红，低着头不敢看人。　　　　    云逸知道这黄主事的疑心未消，若不设法打消他的疑心，等他回去跟楚会首一说，后面，肯定少不得又是一连串的麻烦，听到黄主事的话后，欣然说道：“我才是刚刚接触炼药，既然黄主事想看，那我就献丑了！”　　　　    岳清婉和秦管事愕然看向云逸，他们都知道这位凌少爷高深莫测，然而炼药的不比其他的事情，即使是所谓的炼药天才，也不可能在短期内就能有所成就的。倒是听说过凌少爷喜欢春药，什么时候听说过他懂炼药？　　　　    “我怎么不知道，凌少爷也会炼药？我倒是记得，凌少爷那年弄了个‘夜九郎’的食方，结果还闹出好大一场风波来着。”　　　　    正万分难堪的薛大师，总算是找到了转移目标，笑呵呵地说道。反正今天在黄主事面前出了丑，已经没了让黄主事提携的指望，自然也跟着打消了讨好云逸的念头。　　　　    云逸心中恼怒不已：这老东西，本来还想给你留点颜面，既然你这么招人恨，那我也就不客气了。　　　　    “没想到薛大师对夜九郎这样的食方也有研究，估计平时吃了不少吧？”　　　　    云逸笑着回敬了一句，信步来到药炉前，将里面的残渣清洗干净，然后端起桌上装有薛大师剩下的药液。　　　　    岳清婉提醒道：“凌家表兄，这些药液除了配制济生散，再无其他用处。”　　　　    “这样啊！”　　　　    云逸挠挠头皮，看他的样子，竟是打算拿来配药，居然连这么简单的常识他都不懂？　　　　    黄主事不禁愕然，薛大师忍不住发出一声充满快意的嘲笑。　　　　    云逸想了想，说道：“倒掉也怪可惜的，那我就拿来试一试，说不定能配出济生散来呢！”　　　　    屋中诸人无不哑然，要是胡乱配制就能整出二品药物来，那么二品药师早就满天飞了。这位凌少爷，还真是会开玩笑。　　　　    云逸接下来的举动，让屋内几人意识到，他绝不是在开玩笑。并且随着时间的推移，几人脸上的表情渐渐僵固在那里。　　　　    云逸的动作、手法远没有薛大师那般娴熟，甚至能用笨拙来形容，完全是重复着薛大师的步骤，给人以邯郸学步的感觉。　　　　    然而一直到最后一步，药炉中的药物还是异样的平静，没有发生异响，更没有什么异味飘出，很显然，他每一步都做对了。　　　　    不可思议，简直是个奇迹！　　　　    再仔细看，云逸神情间透着无比的专注，配药的手法生疏，却是丝毫不乱，嘴角始终噙着一丝玩世不恭的笑容，异样的魅力，让岳清婉看的有些痴了。　　　　    其他人也许还看不出什么名堂，黄主事毕竟是一名经验丰富无比的三品药师，济生散又才不过是二品的药物，云逸的每一步，都难以瞒不过他的眼睛。　　　　    精准，无比的精准，就连黄主事这三品药师都无法做到像这样的地步，分量、火候、时机都能精确到一丝一毫的地步！难道，这少年的炼药水平，已经达到了三品，甚至是……更高？！　　　　    看了薛大师一眼，在看看云逸，黄主事心说：到底谁才是大师？这个少年人，才是真正的大师啊！　　　　    薛大师毕竟是资深的一品药师，多少还是有几分眼力的。眼看云逸一步步走向成功，他脸上的嘲讽、鄙夷，渐渐变成了惊愕、意外，最后整张老脸都是阵阵火辣辣的感觉，像是被人扇了好几记耳光。　　　　    要是黄主事和薛大师知道，云逸这还是第一次炼制药物的话，只怕会直接爆掉眼珠子。　　　　    如果炼制其他药物，即使是不入品的，云逸也是两眼摸黑，彻底抓瞎。幸好刚才薛大师将炼制济生散的全过程演示了一遍，其他人只能看到表面，云逸却通过神识，将药液中发生的细微变化“看的”一清二楚，这才敢于主动站出来炼药。　　　　    借助强大的神识，云逸重复一遍薛大师的炼药过程，用多少火候，多少分量，什么时候药液微粒达到了饱和，什么时候形成平衡，他都能通过药液微粒的变化掌握的清清楚楚，自然能够做到精准无比，炼制出济生散也就成了水到渠成的事情。　　　　    药炉中溢出缕缕清香，再有片刻工夫，这一炉的济生散就能炼制成功。　　　　    今日第三更。俺都这么努力了，收藏一下，给几张推荐票吧！
	

	    眼看这次炼药就要成功的时候，云逸突然笑了笑，双眼微微一眯，眼睛深处闪过一缕精芒。　　　　    忽然间，药炉中的火苗突然冒出老高，火力大大涨，炉中顿时传出炒黄豆一般的声响，紧接一股着黑烟滚滚飘出。　　　　    黄主事等人都是一阵意外错愕，失败了，眼看就要成功的时候，居然莫名其妙的功败垂成！　　　　    云逸叹了一声，一脸的惋惜、懊恼的神色，拍了一下脑门，说道：“胡乱捣腾，果然不成的！”　　　　    秦管事不明就里，也是一副为云逸惋惜不已的样子。　　　　    薛大师虽然觉得有些蹊跷，却很快被满心的痛快占据，要是真的被这小子胡乱捣腾就炼出了济生散，那还真是叫逆天了，让他这大师以后还怎么混？　　　　    岳清婉那双灵动的清眸中尽是疑云，嘴唇张了张，最终还是什么都没说。　　　　    “药师炼药，五次能有一次成功就算是不错，凌少爷何必懊恼？你如此年龄，就有这等不凡的炼药造诣，假以时日，成为大药师也不是什么不可能的事情！”　　　　    黄主事笑着安慰道，一边说着，却一边大有深意地看了云逸一眼，一副你的底细我已经知道、不会给你说破的样子。　　　　    “照黄主事这么说，我还真的是一个炼药天才。”云逸装作没看到黄主事的神色，笑呵呵地对岳清婉说道：“婉儿表妹，给我这炼药天才、未来的大药师当师傅，可不要有太大的压力哟！”　　　　    岳清婉忍不住抿嘴一笑，黄主事和秦管事也跟着一阵哈哈大笑。　　　　    薛大师皮笑肉不笑地干笑了几声，心里却满是苦涩，一直被李家奉为上宾的大师，今天在万象楼奇药阁黄主事的面前出丑，更是险些被一个毛头小子给压了一头，老家伙的心里实在郁闷的很。　　　　    云逸接着说道：“岳姑娘，当徒弟的有句话必须要提醒你。这年头骗子到处都是，特别是有那么一些老骗子，顶着个大师的帽子到处招摇撞骗，你可千万要小心了，让老骗子骗财倒无所谓，被骗色可就糟糕至极了！”　　　　    薛大师的一张老脸刷的一下变得通红，接着又转成了紫色，最后变成黑锅底似的。　　　　    黄主事又是一阵大笑，岳清婉嗔怒地看了云逸一眼，也忍不住一阵莞尔。秦管事忌惮薛大师的身份，想笑却又不敢笑。　　　　    有这么多人在，云逸也不好开口向岳清婉讨要茶叶，却随手把那本《炼药初要》给带走了。黄主事见了，心说这位凌少爷果然是个中高手，懂得用借书这种手段跟少女套近乎，刚才那么一点疑虑却是尽消。　　　　    离开岳清婉的住处，来到云逸居住的小院，黄主事这才让随他一起前来的护卫将两个锦盒郑重其事地交给云逸。　　　　    虽说仅仅只有两瓶药物，价值却是惊人，两瓶都是三品药物中的上等货色。　　　　    云逸对楚会首的气魄倒是有了几分佩服，不过很显然，这位会首大人还不是那么放心，这两瓶三品药不过是试探。　　　　    云逸打开盛放药物的木盒，扫了两眼之后，将盒子递给李果儿，“放书房吧。”如此不在意的样子，让黄主事又是一阵暗暗咋舌。　　　　    跟黄主事寒暄了几句后，云逸说起李家药铺跟万象楼合作的事情。　　　　    云逸打算借助提纯的不入流药物，将李家药铺推出去。一来可以帮李家一把，二来对以经营药物为主的龙家也是一次打击。　　　　    他却又担心树大招风，打算跟黄主事合作，这些药物挂上万象楼奇药阁的牌子往出销售，避免别人猜忌，顺便也可以借万象楼的势。　　　　    这件事云逸昨天在跟楚会首谈条件的时候就已经想到，不过这样的小事跟堂堂万象楼的会首谈，未免显得太小气。既然那女人答应在生意上照顾李家，这个事情也算是在范围之内。　　　　    云逸说的事情对奇药阁也是好事一桩，黄主事自然是满口答应。　　　　    最后两人初步敲定，李家挂上万象楼奇药阁名义出售“游方郎中”的药物，奇药阁从中抽取一成的利润，云逸称之为品牌加盟费。具体如何合作，云逸让黄主事跟李长谦商谈。　　　　    回到万象楼后，黄主事直接前去拜见楚会首，将今天在李家的所见所闻，一一告知。　　　　    楚会首柳眉一挑，美眸中流露出匪夷所思的神色，“你是说，若不是凌云逸自己在最后关头有意破坏，那一炉济生散就炼制成功了？”　　　　    黄主事也不敢确定，想了想，说道：“应该是的，不过他用的是什么手段，我也难以察觉，着实有些古怪。”　　　　    “这位凌少爷既然不想暴露实力，那就让他继续藏拙吧，还要设法帮他掩饰，绝不能让其他人知道有那位一位大药师、武道强者的存在。更要想方设法跟他拉近关系，这个少年人，绝非池中之物，说不定万象楼以后多有仰仗他的时候。”　　　　    “属下明白。”　　　　    “二品药师的炼药水平啊，光是想一想，都是不可思议。武道上，不到一月时间，从毫无武道根基的寻常人，成为二重关中期的武者。现在又有了二品药师的炼药水平，其中固然有那位大药师、武道强者指点的原因，这凌云逸的天赋，却也是惊为天人。这世上，还真的有天才啊！”　　　　    楚会首轻叹一声，自言自语道，语气中隐隐带着点嫉妒。　　　　    ……　　　　    下午边上，云逸通过两瓶三品药物的细微结构，制定出了详细腹案，这才松了一口气。　　　　    提纯三品药物的难度的确是很大，对神识的消耗将是一个极大的考验，云逸却有**成的把握，让这两瓶三品药物的品质提高一两成，拿去给万象楼交差应该是足够了。　　　　    虽说有了几分把握，云逸却没有立即轻易动手，这几天还得继续仔细琢磨一番，确保万无一失才行。　　　　    用拳头敲了敲隐隐作痛的脑袋，云逸回到前面刚刚休息片刻工夫，大舅母从外面哭哭啼啼地走进来。　　　　    云逸无奈地叹了一声，还真是不让人消停啊。　　　　    ..........................................................　　　　    因为情节需要，这一章无耻地当了一回2k党。下周一有个【分类小说新书精选】推荐，准备冲一冲，所以得攒稿子，周末每天只更新两章，提前跟兄弟们吱一声。　　　　    最后大吼一声：收藏有木有？票票有木有？
	

	    看见云逸，大舅母就像是抓到了救命稻草一般，一把抓住云逸的手，不等开口，已是泪水长流。　　　　    大舅母是个典型的贤妻良母，在李家是长媳，也算是整个李家大宅的主妇，李长廷现在又任了南城坊市的总管事，以后执掌李家是铁板钉钉的事情，大舅母在李家的地位自然是非同一般，今天也不知道出了什么事，竟让她这个样子。　　　　    凌云逸小时候就是大舅母亲手抚养的，只不过他长大后，李长廷不怎么待见，李冲也时常跟他闹别扭，凌大少这才渐渐跟大舅父这边疏远了。　　　　    其实，大舅母对凌大少一直还是很不错的，毕竟是她一手拉扯大的，差不多把凌大少跟自己的孩子一样对待。上次在郡守府被龙天星打昏，大舅母气得当场跟龙天星的母亲拼命，脸上被抓了好几道伤口。回来后，反倒还被李义深狠狠地训斥了一番。　　　　    云逸扶着大舅母在屋里坐下，“大舅母，别急，出什么事了？”　　　　    大舅母焦虑而又急切地说道：“小逸，这次你无论如何要帮你李冲表兄，这次也只能靠你了。”　　　　    “李冲表兄？”云逸诧异地问道：“他怎么了？”　　　　    听了大舅母的一番诉说后，云逸的脸，渐渐阴沉了下来。　　　　    前些天，云逸就听大舅父李长廷说过一次，李冲这些日子一蹶不振，整日在外面鬼混，当时李长廷还特意请云逸帮忙调教。　　　　    云逸虽然不得不应承下来，却一直没有放在心上，谁知道这次李冲却是惹下了大麻烦。　　　　    他终日在外面吃喝嫖赌，比以前的凌大少还有过之而无不及，在这不到一个月的时间里，将家里的两万多两银子败了个精光。　　　　    今天更为离谱，在揽香居中跟人豪赌，欠下巨债后被人扣下。　　　　    大舅母不敢告诉李长廷，更不敢让李义深知道，只得抱着一线希望来找云逸帮忙。　　　　    李冲的性情急躁、目空一切，受到挫折后又变得颓废堕落，对这个表兄，云逸并不怎么喜欢，只是现在大舅母求上门来，却又不得不答应。　　　　    再说了，李冲这件事，与云逸有着直接的关系——跟李冲赌钱的，是龙家的人！　　　　    “大舅母放心，我会设法把李冲表兄完好无损地从揽香居里带回来的！”　　　　    云逸好说歹说，好不容易将大舅母的情绪安抚下来送走，这时候李大棒槌带着一脸愤怒，从外面走了进来。　　　　    这个李大棒槌，正是南马街坊市中的那个坊丁小队长。　　　　    自从李旺那恶奴被处置了之后，云逸身边一直没有可用之人，有些事让李果儿这小丫头去办又不大方便，一直想找个合适的随从。　　　　    那天在南马街，云逸见李大棒槌还算是机灵，办事也很卖力，还有着三重关中期的不错实力，就直接把他弄到身边。　　　　    云逸皱了一下眉头，问道：“又有什么事？”　　　　    李大棒槌愤然说道：“刚才龙家的龙天斗让人送口信过来，说是……说是李冲少爷在揽香居不光赌输了银子，还输了一双手。龙天斗让少爷您......”　　　　    云逸哂然一笑，“龙天斗提了什么条件？”　　　　    李大棒槌接着说道：“龙天斗让您把果儿姑娘洗干净了，直接送到揽香居去，不然的话，不仅要登门讨债，还要剁了李冲少爷的一双手。真是欺人太甚！”　　　　    想到龙天斗那天因为调戏李果儿，结果被打断一只手、爬出南马街的情景，云逸不禁哑然失笑，“龙天斗这没骨头的，什么时候胆子变得这么大，还变得有心机了？”　　　　    龙天斗这样的草包，肯定想不出这样的计谋，并且绝不仅仅只是为了南马街的事情，而是冲着数天后的战帖决斗而来的。　　　　    明知有陷阱在等着，云逸却不得不去一趟。不过却没有什么好紧张的，反倒有些好奇，这一次龙家又准备玩什么花样？如果单单只是诱骗李冲输钱，进而引自己入局，那可就有些太小儿科了。　　　　    想了想，云逸说道：“李大棒槌，走，随我出门一趟！”　　　　    “少爷，要拆了揽香居吗？我这就找人去！”　　　　    李大棒槌是李家的旁系族人，跟族老那边要亲一些，本在李家大宅当族卫。族老跟李义深这边起了隔阂之后，李大棒槌自然没法呆在大宅里，被安排到坊市当了个族卫小队长，不仅是身份降了，连月俸也少了一大截。　　　　    也不知道是不是因为烧了高香的缘故，那天竟然在当值的时候碰上了凌少爷。一番卖力的表现，果然得到了凌少爷的看重，让他跟在身边做了随从。　　　　    重回李家大宅之后，李大棒槌一直找不到表现的机会，李冲的事情本就让他义愤填膺，此刻见凌少爷吩咐，当即就兴奋了起来，抬脚就要出去叫人。　　　　    “回来，你还真是个棒槌，以为我是拆楼少爷吗？”　　　　    云逸顿时一脸的黑线，有了个糊涂虫婢女，怎么又找了个棒槌随从？揽香居是墨崖城第一号的青楼，背后的势力是墨崖城的头号帮会，哪是那么好拆的？　　　　    云逸在李大棒槌的后脑勺拍了一巴掌，说道：“走，咱们两个直接去揽香居！”　　　　    “少爷，要不去账房多支点银子带着？”　　　　    “不用，我身上有一千多两银子。”　　　　    李大棒槌不禁愕然，拿一千两银子去赎人，人家能随便放了李冲少爷吗？　　　　    ……　　　　    在凌大少的记忆中，最为深刻的地方，正是揽香居。记忆最深刻的人，则是那对水灵灵的双胞胎和一个名叫洛琴的歌妓。　　　　    云逸却还是第一次来揽香居，对这等场所的女人，更不会有多少兴趣。　　　　    揽香居是墨崖城中首屈一指的销金窟，却没有云逸以前那个世界类似场所的灯红酒绿。一大片豪华雅致的青砖青瓦楼房，门口看不到莺莺燕燕的女子招揽生意，进出大门的客人也都是衣冠楚楚，看上去就像是一处吟诗作画、笑谈风月的休闲场所，丝毫没有青楼妓院的**气息。　　　　    凌大少以前是揽香居的常客，云逸一出现在门口，门口迎送客人的一个貌美女子款款走下台阶，笑吟吟地说道：“凌少爷可是好久不曾登门了，大双和小双这两个小妮子，一直在念叨着您呢。今天怎么有空了？”　　　　    自记忆深处冒出凌大少与那对双胞胎欲仙欲死的一幕，云逸一阵汗颜，笑了笑，说道：“龙家五少相邀，不得不来。龙天斗在哪里，带我过去。”　　　　    “原来凌少爷不是为了两个小妮子而来的，她们可要伤心的睡不着觉了！”　　　　    女子媚笑了几声，也不再纠缠云逸，指派一个小厮带云逸直接过去。　　　　    穿过大堂一路行去，只见绿意隐映，庭院深深，曲桥回廊，流泉假山，凤阁鸾楼，雕栏画栋，无一处不见精巧华丽，宛若进了王公贵族的深宅之中。　　　　    云逸还是第一次置身于这样的地方，感到应接不暇，不由得一阵感慨，在这繁华绚丽的表象下面，不知道掩盖了多少肮脏污垢。　　　　    李大棒槌是第一次来揽香居，却无心欣赏沿途美景，连那些莺莺燕燕的青楼姑娘也不敢多看一眼，全神戒备地跟在云逸后面，生怕头一回跟少爷出来就出什么漏子。　　　　    “龙少爷就在这儿，凌少爷，您请！”　　　　    小厮带着云逸来到荷塘边的一座精舍前停下，云逸让李大棒槌在外面等着，一个人径自走进屋中。　　　　    屋内有七八个少年人，正围着一张大方桌案掷骰子赌钱，见云逸进来，少年们停止举动，目光齐刷刷地看了过来。　　　　    云逸坦然看向桌旁一个少年人，唇边勾起一抹笑意。　　　　    这少年人，自然就是龙家的那个恶少龙天斗了。　　　　    龙天斗前些日子被打断的右手用白布缠着，挂在脖子上，本是满脸得意、嚣张的表情，被云逸的目光一扫，他却又顿时变得畏缩闪躲起来，气焰竟弱了几分。看来上次的事情，在这龙家恶少的心里留下了不轻的阴影。　　　　    云逸摇了摇头，目光移向正垂头丧气坐在角落里的李冲身上，走过去朝他说：“李冲表兄，咱们回吧！”　　　　    李冲抬起头，呆滞的目光看了云逸几眼，这才认清人，先是一阵意外和尴尬，随即眼中却又闪过愤恨的光芒，将头扭到一旁。　　　　    龙天斗被云逸无视，不免有些气闷，此刻见云逸二话不说就想带走李冲，顿时急了，色厉内荏地喝道：“凌云逸，李冲欠我十万两银子的赌债和一双手，不结清欠账，想往哪里走？”　　　　    云逸向李冲问道：“你果真是输了十万两银子和一双手？”　　　　    李冲不吱声，云逸叹道：“十赌九诈，这么简单的道理，李冲表兄都不知道？”　　　　    李冲又羞又恼，硬着脖子大声说道：“我的事情自己承担，不用你管。你又是我什么人，凭什么教训我？”　　　　    云逸摇头说道：“你拿什么承担？这些日子，舅父跟大舅母为你操心得睡不着觉。输了银子是小，没了一双手，你就成了一个废物，也不怕父母为你伤心？”　　　　    李冲猛地站起身，歇斯底里地叫喊道：“我本就是个废物，要这双手干什么，用你来操什么心？别人伤不伤心，又管我什么事？滚，凌云逸，给我滚出去！”　　　　    云逸不禁摇头叹息，经不起挫折的少年人啊，前世当老师的时候见过不少，没想到今天又碰上一个。也罢，先解决眼下的麻烦，以后再设法好好调教一下一个表兄。
	

	    李大棒槌没有进门，却一直留意着屋里的动静。　　　　    听到李冲亲口承认输了银子和一双手，李大棒槌虽然早有心理准备，还是忍不住狠狠吃了一惊，接着为云逸担心起来，十万两银子外加一双手，怎么还的起？暗暗后悔没有多带人手来，一会儿肯定有一场恶斗。　　　　    李冲不仅不听云逸的劝告，反倒将怒火撒到云逸的身上，让李大棒槌一阵愤愤不平：以前听说凌少爷行事荒唐，尽做一些没脑子的事情，这几天却也不见他有什么出格的举动，就是性子有些怪而已。反倒是这李冲少爷，怎么变成了这么一副败家德性？　　　　    屋内，龙天斗得意洋洋地说道：“凌少爷，看来你这表兄不领你的情啊！”　　　　    对李冲这叛逆少年，云逸一时也无计可施，只能无奈地笑了笑。李冲被龙天斗算计，不光输了银子，还有一双手，不解决这件事就想带他回去，显然也不大现实。　　　　    云逸看向龙天斗，目光陡地变得凌厉起来，“你想怎么样？”　　　　    龙天斗下意识地向后缩了一下，旋即意识到自己露怯了，手中握着筹码，还有什么好怕的？　　　　    龙天斗在心里暗骂了自己一声，挺起胸，向云逸大声说道：“让你的那个大**婢女伺候我一个月，然后你从这里爬出揽香居，李冲欠我的所有帐一笔勾销。不答应的话，立即还钱，并且留下一双手！”　　　　    “欠债还钱，倒也天经地义。”云逸眉头皱了一下，点头说道，“我身上没带银子，更不会把我身边的人交给你。并且我一向喜欢直着走路，不跟龙少爷一样喜欢爬，更不会把身边的人交给一个畜牲糟蹋。可是今天我又必须带走李冲表兄，这该如何是好？”　　　　    “难不成，你想赖账？在座的，都是墨崖城世家大族的少爷，他们都可以给我做个公证，看谁占着理。要是你敢赖账的话，看你怎么走出这揽香居！”　　　　    见云逸的气势被压制下去，龙天斗顿时又抖了起来，冷笑而道，一副吃定你了的样子。　　　　    看了一眼桌上的赌具，云逸心中一阵哂笑，走到桌案边站定，突然重重地在桌子上拍了一巴掌。　　　　    龙天斗以为他要动手，顿时吓了一跳，“你想干什么？”　　　　    云逸问道：“你们赌的是骰子？”　　　　    龙天斗见他不像是要动粗，反倒有参赌的意思，脸上不禁流露出一丝喜色，说道：“不错，李冲正是赌骰子输的。我们可没人使诈，不信你问李冲就是。”　　　　    “赌骰子，三岁小孩儿玩的把戏。”云逸不屑地笑了笑，说道：“龙天斗，我跟你们赌，把我表兄输的全都赢回来就是了。我倒要看看，你们有什么样的手段，能从他手里赢走十万两银子和一双手！”　　　　    龙天斗心中大喜，却欲擒故纵道：“十万两银子和一双手，你有本钱跟我赌吗？”　　　　    云逸在怀里摸索了好一会儿，最后摸出一把皱巴巴的银票来，一张张展开，数来数去却只有一千多两，“我就这么多银子，输光了我回去拿就是！”　　　　    龙天斗嗤笑一声，不屑地说道：“就这么点银子，你也想跟我赌？”　　　　    其他少年人也跟着一阵哄笑。　　　　    云逸歪着脑袋，问道：“那你说怎么办？”　　　　    龙天斗嘿嘿一笑，说道：“你不是有手有脑袋吗？一双手算你一万两银子，脑袋嘛，肯定要值钱一些，算你十万两！”　　　　    “赌我的手和脑袋？”　　　　    云逸似乎被这样的赌注给吓住了，犹豫半晌，也没能做出决定。　　　　    龙天斗和那帮少年开始冷嘲热讽起来，“没种”、“软蛋”之类的话语不绝于耳。　　　　    云逸终于被激怒了，咬牙说道：“我跟你赌了！”　　　　    李冲愣了一下，愕然看向云逸，叫道：“凌云逸，你这蠢货，他们就是准备要你的命，你怎么眼睁睁地往坑里跳？”　　　　    云逸心说这个表兄倒还没有完全不可救药，面上却表现出一副被激红了眼的样子，大手一摆：“不就是赌脑袋吗，我可是墨崖城的赌神，看我怎么赢他们！”　　　　    龙天斗按捺住心中的兴奋，说道：“这可是你自己说的，绝不反悔？”　　　　    云逸断然说道：“绝不反悔！不过赌注却要改一改，我的脑袋，哪能这么不值钱？我要是输了，脑袋你直接拿去就是。要是我赢了，不仅李冲的赌债一笔勾销，你们在座的每一个人，拿出一万两银子，至于龙天斗你，还要赔上一只手。”　　　　    龙天斗自以为胜券在握，哪里还会计较这些，兴奋得满脸红光，不假思索地叫道：“就依你，一言为定！”　　　　    其他少年却没那么多银子，最后说定每人拿五千两出来当赌注，七个人押的银子也有三万五千两之巨。　　　　    李大棒槌见凌少爷跟人赌钱，竟然把自己的脑袋都给押上了，顿时大惊失色，赶忙出声阻止道：“少爷，万万不可！”　　　　    “滚出去！本少爷的事情，你插什么嘴？”　　　　    云逸不耐烦地摆摆手，一副标准的赌红了眼的赌徒形象，李大棒槌无奈，只得退了出去，急的跟热锅上的蚂蚁似的，却又想不出什么好办法来。　　　　    云逸抓起骰子，把玩了几下，有意无意地看了楼上一眼，嘴角浮起一丝意味深长的笑意。　　　　    精舍二楼的外间，坐着三个少年人，一直关注着楼下动静。　　　　    “就这么取了这杂碎的狗命，岂不是便宜了他？”　　　　    一个少年人面露愤怒之色，压低声音，恨恨说道。这少年一张苍白而又憔悴的马脸，不是龙天星是谁？　　　　    楼上还有两个少年人，一个白衣如雪，容颜俊美，双眉如剑，正是龙家三代子弟中最受龙家家主信任的龙天骄。　　　　    另外一个少年，一身黑衣，皮肤白皙，一张脸俊俏的跟女子一样。这少年，竟也是云逸的老熟人——族老嫡孙李腾。　　　　    龙天骄以及龙天星、李腾这对被云逸踢爆卵蛋的难兄难弟，躲在这楼上显然不是观风景的。　　　　    “凌云逸这小贼阴险狡诈无比，又善于装相，行事也极有分寸，绝不会做没有把握的事情。今天怎么一反常态，以自己的性命相赌？”　　　　    李腾的脸上尽是狐疑之色。前番受到平生未有的重挫，他变得越发阴柔，也小心谨慎了许多。　　　　    “李腾，你这没用的东西，该不会是被那小杂碎吓破了胆吧？他们赌的是骰子，不是武道！”　　　　    龙天星不屑的嘲讽了李腾几句，脸上依然满是桀骜、狂妄，看来上次的教训，并没能让他的气焰消减多少，反倒多出了几分戾气。　　　　    “龙天斗虽然是个废物，这次的事情却还办的不错，他请的是杜六指。你知道杜六指是谁吗，他可是墨崖城赫赫有名的赌侯。凌云逸那小杂碎再怎么奸诈，难道掷骰子还能赢杜六指不成？这次，他必输无疑，看我等会儿怎么拧下他的脑袋！”　　　　    “凌云逸要是这么好对付，那还真是让我失望了！”　　　　    龙天骄淡淡说道，显然有些难以相信云逸就这么轻易上当，只是他的举动，却又着实让龙天骄感到十分费解。　　　　    这时候，楼下的豪赌开始了。　　　　    龙天星没有亲自上场，却从那帮世家子弟中走出一个有着一张清瘦、稚嫩的娃娃脸年轻人来。　　　　    这面相有些滑稽的年轻人，隔着桌案在云逸的对面站定，向云逸微微一笑。　　　　    这人气度从容沉稳，眼神中透着年轻人不可能有的精明与强悍，颇有一股高手风范，站在赌桌前，就像是站在千军万马之前的将军。当然了，所谓高手，当然不是什么武道高手，而是另一个行当——赌。　　　　    果然有诈！云逸心中冷冷一笑，双手抱在胸前，大咧咧地斜视这人，问道：“你就是龙家专门请来，赢了李冲十万两银子和一双手的掷骰高手？”　　　　    “在下杜六指，高手算不上，不过是凭手艺混饭吃而已，让凌少爷见笑了。”年轻人笑了笑，扬起右手，果然有着六根手指，说的虽然很谦虚，语气中却有着一股子傲气。“杜某只是个混江湖的，本不敢掺和诸位少爷之间的事情，只是龙家重金相邀，杜某不得已而为之，还请凌少爷莫怪。”　　　　    云逸无所谓的笑笑，一副不管你是赌王还是阿猫阿狗，他都不会放在心上的样子。　　　　    “杜某出道三十年，在墨崖城赢多输少，人们送了我个绰号叫赌侯——赌中王侯。凌少爷自称为赌神，论赌术，绝非是我的对手，你还是认输吧，向龙少爷低个头，事情也就过去了！”　　　　    年轻人接着说道，话虽然说的十分客气，语气、神态中却充满了自负，一副杀鸡用牛刀的架势。　　　　    “你一个混江湖的，也敢在本少爷面前指手画脚？哼，赌侯？在本少爷这赌神面前，屁都不算一个！”　　　　    云逸嚣张、乖戾的神态显露无遗，伸手抓过骰子，随手扔进骰盅里。　　　　    那些个世家子弟们摇头哂笑不止，这个凌云逸，依然还是那个草包、白痴，也不知道龙天星那次是不是撞邪了，居然被他用春药给放倒了。　　　　    龙天斗的脸上，全都是得意洋洋的神色，只要赢了这场赌局，今后龙家上下谁还敢说我是酒囊饭袋？　　　　    三个骰子在骰盅内一阵乱滚，片刻后，突然一停，赫然竟全都是六点朝上。　　　　    所有人脸上的笑容，都是瞬间僵固在那里。　　　　    .................................　　　　    童鞋们，看爽了，记得要收藏，顺手投个推荐票啊！！　　　　    这周有个玄幻新书精选推荐，能不能有好成绩，还全靠诸位。灼言在努力码字，更需要诸位在后面推一推，点击、推荐、收藏.......俺全都要，要到你想逃......
	

	    云逸重新抓起骰子，看向杜六指，脸上露出似笑非笑的神情：“怎么个赌法？是赌大，还是赌小？”　　　　    众人面面相觑，随手就能丢出个豹子，这小子的手气，未免太好了一点吧？　　　　    号称赌侯的杜六指，却是倒吸一口凉气，心底满是震骇：“高手！不仅是掷骰高手，还是武道高手！”　　　　    在骰子中灌铅、灌水银，不过是不入流赌徒的下三滥手法，杜六指可以用任何一副骰子掷出想要的点数，十掷九中，的确算是此道中的行家高手，根本就不屑在骰子上做什么手脚，这种场合也不敢这么做。　　　　    这副骰子，自然是再也寻常的兽骨骰子，云逸所用的手法，看上去也毫无技巧可言，连最低级的赌徒都不如。让杜六指感到震惊的是，骰子落入骰盅后，就像是有着一股无形的力量控制着，完全违背了转动的规律。　　　　    杜六指看上去只有二十来岁的样子，实际年龄已近五十，一生jing力都放在骰子上，却还从来没有见到过如此诡异的事情。　　　　    以真力暗中控制骰子？　　　　    这根本就是不可能的事情，武者的真力难以隔空释放，更不可能以将真力cāo控到如此jing细的地步，除非是六重关之上的强者。　　　　    只是武道强者，会无聊到跟人掷骰赌银子？再说了，这位凌少爷小小的年纪，又怎么可能是什么武道强者？　　　　    “巧合，纯属巧合……”　　　　    杜六指只能将这一次归结为巧合，然而他的心里刚刚冒出这个念头，云逸接下来的动作，却让他的心顿时跌入寒冷的冰窖中。　　　　    云逸拿起骰子，连投了五把，从三个五点，一直到三个一点，把把都是三点一样——豹子。　　　　    众人彻底化作一座座泥塑。一次是运气和巧合，接连六次都是如此，难道也能是手气？　　　　    这家伙，难道是豹子转世？　　　　    杜六指看向云逸的目光，变得呆滞起来。以他的手段，做到场赌场赢不难，想要随心所yu地每一把都掷出豹子，却是绝无可能。这少年人却是随手就做到了，难道他真的是被赌神附体了不成？　　　　    “还要跟我赌吗？”云逸不屑地笑了笑，看都没看杜六指一眼，将骰子随手扔到桌案上，“龙天斗，本以为你吃亏之后会变得聪明一点，却没想到依然还是个白痴。想用这种三岁小孩的把戏赢走我的脑袋，是不是可笑了一点？”　　　　    云逸当然没被赌神附体，前世甚至从未摸过骰子，以前那位凌大少倒是赌坊常客，却是十赌九输，更不可能有如此神乎其技一般的赌术。　　　　    不过云逸却有一个赌神也难以拥有的能力——以神识暗中控制气流，想让骰子怎么转，就怎么转，想要多少点，当然可以掷出多少点，即使是赌神在这里，也是自叹弗如，当场向他行拜师礼。　　　　    那帮世家子弟们哪里会想到，云逸竟会有这么一个暗手，这一手直接把他们给吓坏了。　　　　    李冲呆呆地看着云逸，就像是在做梦一般。　　　　    龙天斗更是从云端跌落到冰窟里，嘴皮子哆嗦了几下，半晌也说不出一个字来。　　　　    他本以为这次请了杜六指，肯定是稳cāo胜券，不仅狠狠地出上一口恶气，还能替龙家除掉一个大麻烦，从此在族里再也没人敢小瞧。　　　　    现在可好，人家连掷六把豹子，还赌个毛啊！不仅把好不容易才赢来的筹码输了个jing光，还搭上了自己一只手，一时间哪里接受的了？　　　　    那几个世家子弟震惊过后，想到输掉这场赌局的后果，个个如丧考妣，不仅是龙天斗许下的好处泡汤了，还白搭进去五千两银子。虽说他们个个身家不俗，五千两银子却也是一笔巨款啊。　　　　    憋了半晌，龙天斗不服地叫了起来：“你出老千，肯定是使诈了！这骰子有问题，重新换一副，再来！”　　　　    “龙少爷，骰子绝无问题，凌少爷的手段高超，杜某甘拜下风，输的心服口服！”杜六指颓然说道，哪里还有一丝的高手风范？然后朝龙天斗一拱手，“这次有负龙少爷重托，实在抱歉，龙少爷所付的酬劳，明天一早我就会送到龙家。告辞了！”　　　　    这个杜六指混迹赌场，号称是赌中王侯，自然不是什么泛泛之辈。这次被龙家请来设局诱李冲和云逸入瓮，他也知道卷入世家子弟之间的争斗，绝对没有什么好下场，本打算事了后就立即带着丰厚的酬金远走高飞。　　　　    此时云逸展示出了如此诡异的手段，想赢他，简直就是天大的笑话！正如他刚才所说，所谓的赌侯，在他的眼里还真的连屁都不算一个。　　　　    杜六指现在考虑的，不仅是认栽的问题，而是能不能安然离开揽香居的事情了。　　　　    今天如果是赢了，还有龙家可以为他撑腰。输了赌局，龙家的人不会饶过他，这位凌少爷更不是个善茬，世家大族整治一个混江湖的，跟捏死一只蚂蚁一样简单。所谓的赌侯，在他们面前，直接就是一个笑话。　　　　    果不其然，云逸敲了敲桌子，冷漠的目光看了过来，杜六指的心一沉。　　　　    云逸收起刚才的轻狂神态，淡淡说道：“杜六指是吧，给别人当枪使，你应该早有心理准备才是。使诈赢了李冲表兄的银子，还想拿走他的一双手，现在你什么东西都不留下，一声不吭就这么走了，难道我李家当真没落到这等地步，连混江湖的都敢随意欺负到头上？”　　　　    “杜某无知，险些忘了规矩，幸亏凌少爷提醒。”杜六指惨然一笑，“为了一个婢女，凌少爷能拆了林家的酒肆，废了龙少爷一只手。杜某这次以大欺小，不仅以赌技赢了李冲少爷，还妄图对凌少爷不利，凌少爷拿走我这条命，我也不冤。”　　　　    云逸笑了笑，“你的命很值钱吗？”　　　　    顿了一下，杜六指深吸一口气，面露求恳之sè，说道：“我的命，在凌少爷眼里自然是一文不值，还望凌少爷抬抬手，留下我这条不值钱的命，来ri必将厚报！”　　　　    说完，杜六指突然高高扬起右手，小臂狠狠砸在桌沿上。　　　　    “咔嚓”一声瘆人的骨骼断裂声，杜六指的小臂从中折断，皮开肉绽，鲜血狂喷不止，白森森的骨茬露出来，看上去触目惊心，惨不忍睹。　　　　    几个世家少年被杜六指的举动吓了一大跳，看到他的伤，无不倒吸一口凉气，有一两个胆小的，更是险些吓尿了裤子。　　　　    杜六指的脸sè瞬间变得惨白，强忍着剧痛，向云逸问道：“这样的交代，凌少爷可还满意？”　　　　    云逸皱了皱眉头，淡淡说道：“从今起，你离开墨崖城。”　　　　    这杜六指既然为龙家出力，总得要承担相应的后果，否则以后真的连一些阿猫阿狗，都敢随意欺负到李家的头上。　　　　    杜六指这种江湖人惯用的自残手段，云逸十分反感，却也不会有什么不忍，像这种靠赌术吃饭的江湖人，不知道害得多少人倾家荡产、家破人亡，一只手又算什么？　　　　    “多谢凌少爷宽宏大量！”　　　　    杜六指苍白的脸上露出一丝喜sè，朝云逸一躬身，抱着断臂匆匆离开jing舍。　　　　    龙天斗本还想出声拦阻，嘴皮子动了动，最终还是打消了念头。　　　　    那些个养尊处优的世家子弟，平时仗着家族的势力在墨崖城中嚣张跋扈，恃强凌弱的事情没少干过，也经常干一些争强斗狠之事，却什么时候经见过这等场面？他们这才意识到，后果比想象中要严重的多，一时间，个个目瞪口呆，半晌说不出话来。　　　　    云逸从容收了桌上的赌金和李冲的借据，却没有一个人敢吱声，更没有人敢上前阻止。　　　　    云逸将银票揣入怀中，撕了借据，然后朝龙天斗笑了笑，“龙家五少，你还欠下我一只手，打算什么时候拿给我？”　　　　    “你……作弊，我不服！”　　　　    龙天斗sè厉内荏地说道，身子却是不受控制地不住向后退缩。　　　　    “愿赌服输，怎么，你想赖账？”　　　　    云逸邪邪一笑，身形突然一晃，闪电一般出现在龙天斗的身前，劈手就是一掌当头落下。　　　　    龙天斗吓得魂飞魄散，下意识地闭上双眼，口中发出一声杀猪一般的惨叫。　　　　    谁知云逸的手掌骤然一停，掌风吹得龙天斗头皮一阵发麻。　　　　    “凌少爷，不，凌大爷，都是李腾那混蛋唆使我勾引李冲赌钱的，我是无辜的啊……不不，我就是个混蛋，您大人大量，就把我当成一堆狗屎，踩在脚底下也会恶心到您，饶了我这次吧……”　　　　    龙天斗鼻涕眼泪齐流，虚脱了一般，两腿一软跪倒在地上，裤裆里一片**的，竟真的给吓尿了。　　　　    “李腾？看来他的蛋不疼了啊！”　　　　    龙天斗的话让云逸微微一怔，没想到这件事族老家的李腾竟然也参与进来了，看来他上一次吃了那么大的亏，还没能长记xing。不过小小的李腾，还不值得放在心上，有的是机会整治那个没蛋的小yin人。　　　　    云逸拍拍龙天斗的肩膀，龙天斗身子一软，如同一滩烂泥一般瘫软在地上。云逸摇了摇头，朝楼上说道：“几位再不下来的话，我就拿走龙天斗的狗爪子了！”　　　　    一个清脆而又沉稳的声音自楼上传来：“龙天斗的这双手，给我龙家惹来了无数的麻烦，凌少爷想要的话，尽管拿去就是！”　　　　    终于坐不住了！　　　　    云逸的嘴边泛起一丝冷笑。　　　　    ……　　　　    看到“人心向上”兄弟的打赏和“老马的天空”兄弟的满赞，还有不知名兄弟们的收藏和投票，像是注入了一股强心剂，jing神猛地抖擞了起来。不求别的，求的就是一种认可。　　　　    有你们的支持，这本书会走得更高、更远。多谢了！　　　　    ;
	

	    三个年轻人从楼上走下来。　　　　    云逸的目力犀利，目光一瞥之下，就看出龙天骄明显是个女子，龙家这次居然让个女子出头，让云逸不免有些好奇。　　　　    再看到龙天星和李腾，云逸愣了愣，随即哑然一笑，说道：“我还以为是哪个躲在楼上不敢露面，原来是你们两个没卵蛋的，外加一个不男不女的。龙家九少、李腾表兄，两位的蛋，还疼吗？”　　　　    龙天骄的反应却是十分平静，只是淡然一笑而已。看她气度沉稳，举止从容，有着一股子非同寻常的气势，绝非一般世家子弟可比，让云逸暗暗提起了警惕。　　　　    李腾却霎时满脸都是阴鸷，没蛋的男人心理脆弱，伤不起啊！　　　　    龙天星更像是一头被爆菊的豹子，暴吼一声，满腔怒火可以直冲云霄，几步迈下楼梯，气势汹汹地直冲云逸而来。　　　　    面对龙天星雷霆一击，云逸眼睛微微一眯，不慌不忙地微微一侧身，然后又是一脚轻松写意地踢将出去。　　　　    看上去再也自然不过的动作，却是巧妙到极点，龙天星真力激荡的手掌，几乎擦着他的肩头划过，真力带起的劲风吹得他的头发、衣袂向后猛地飘荡。那慢吞吞的一脚，却是不偏不倚地踢向龙天星的下体要害。　　　　    从一旁看去，云逸就像是在街上遇到路人做出下意识的避让一般，很随意地就避开了龙天星的攻击。龙天星却像是有意把自己曾经饱受过一次摧残的下体，又一次往云逸的脚下送。　　　　    幸亏龙天星的反应不慢，硬生生地将身形扭转，总算是勉强避开了身体要害，大腿却被踢了一下，顿时一阵入骨的刺痛。这一脚要是再偏上那么几分……想到这儿，龙天星后心阵阵寒意，尚未痊愈的要害部位，忍不住又是阵阵悸动。　　　　    龙天骄一直平静似水的脸上，先是露出一丝异色，当她瞥见云逸发力时头顶上闪过的黄色精芒，平静的眼眸中闪过匪夷所思的神色，瞳孔猛地一缩，失声叫道：“二重关，后期！”　　　　    屋内的人，无一不面露骇然之色。　　　　    暴怒无比的龙天星，像是被迎头浇了一盆冷水，顿时愣在那里。以他从不肯吃亏的性子，挨了云逸一脚之后竟忘了还击。　　　　    天穿节那天，凌云逸还是一个在武道上一无所成，任由龙天星蹂躏的废物、草包。事隔不足十天，他摇身一变，成了二重关中期的武者。现在才是二十余天过去，他竟然又提升到二重关后期的修为。　　　　    算算前后的时间，也不过是一个月的时间，从一个武道门外汉，达到二重关后期的武道修为，这是何等惊人的武道天赋？　　　　    龙天星是公认的龙家小辈中武道天赋最为出色的一个，与眼前的这位一比，简直连屁都不算一个。　　　　    更让人震惊的是，龙天星这个三重关的武者，主修的还是雷属性功法，一交手就完全落于下风。在旁人眼里，仿佛武道修为高的那个是云逸，而不是龙天星，并且两人的差距还不是一分两分，相差的不仅是实力，还有境界。　　　　    以前听说龙天星被凌云逸打败，人们将原因归结于下毒使诡计，此时亲眼目睹，所有人才知道，上一次龙天星输得一点也不冤，连狂妄、自负的龙天星，也是有着同样的感觉。　　　　    霎时间，投向云逸的一道道目光中，包括李冲在内，除了仇恨、震惊，剩下的都是嫉妒。当然了，李大棒槌要抛开在外，这位昔日的坊丁小队长，看向主子的目光中尽是敬仰之色。　　　　    “凌少爷果然是惊为天人，墨崖城百年以来的武道天才，非你莫属了！”　　　　    龙天骄小心敛起眼中那一丝杀机，一声轻笑，打破了屋内的寂静，施施然从楼梯上走下来。　　　　    龙天骄接着含笑说道：“一直想结识凌少爷，却找不到合适的机会，今天不得不用了点心思请凌少爷来，手段虽然有些上不了台面，却也足见我的一片挚诚。凌少爷既然来了，又怎么急着要走，留下与我畅谈一番，如何？”　　　　    在龙天骄平平无奇的胸前扫了一眼，云逸嘴角露出一丝讥诮，说道：“抱歉，我对你们龙家人不感兴趣，更不会有跟假扮男人的女人畅谈的兴致。”　　　　    “你这不识抬举的混蛋，你敢对我三姐无礼？”　　　　    龙天星顿时勃然大怒，这一次他倒是十分克制没有动手。　　　　    龙天骄摆摆手，不以为意地笑了笑，“没想到这点薄面凌少爷都不给，我也不强求，凌少爷既然没兴致，请自便就是！”　　　　    云逸有些意外看了龙天骄几眼，却看不出什么异常。　　　　    云逸不再理会龙天骄，冷漠的目光自几个世家子弟脸上掠过，最后落在龙天斗的脸上。　　　　    “不管是做什么，都要讲规矩，坏规矩，不仅是要打你们的屁股，你们的家族，也会跟着受牵连的。今天不过是从你们身上拿走了点银子，下一次，再用一些见不得光的小伎俩，小心我拿走你们身上的一个部件。”　　　　    不带一丝火气的几句话，却让这些世家少年感到无比沉重的压力，有些喘不过气来的感觉。　　　　    再想想这位凌大少动辄踢爆人卵蛋、拆楼的暴戾手段，少年们情不自禁地一个寒颤，自心底涌起一股寒意。跟人家根本不是一个重量级，怎么斗？　　　　    听到云逸说今天不再追究，几个少年人都是心中一松。龙天斗更是满心的庆幸，另外一只手，总算是保住了。　　　　    他们哪里知道，不是云逸心善，而是根本就没把这帮没脑子又没几两骨头的纨绔当回事。　　　　    云逸向满脸兴奋的李大棒槌说道：“棒槌，带李冲少爷回家！”　　　　    龙天骄笑吟吟地看着云逸，也不阻拦。　　　　    云逸走到门口，李冲迟疑了一下，垂头丧气地跟着朝外面走去。　　　　    这时，一阵凄清轻脆，哀怨动人的琴音自楼上传来，李冲像是被雷殛了一般顿时僵住了，脚下更像是被粘住了，再难移动分毫。　　　　    龙天骄微微一笑，说道：“李冲少爷，洛琴姑娘就在楼上，听了她的琴曲后再走也不迟，你说呢？”　　　　    “洛琴姑娘就在楼上？”李冲兴奋地说道，不假思索地朝楼上走去。　　　　    云逸皱了皱眉头，提醒道：“李冲表兄，大舅母在家等着你，不要让她为你担心。”　　　　    李冲的表情一僵，随即像是点燃的炮竹一般，硬邦邦地说道：“你走你的，我为什么要跟你一起？你以为帮我赢回了赌债，我就该对你感激涕零，听你的指使？”　　　　    云逸愣了一下，这个表兄该不会是脑子坏掉了吧？　　　　    龙天骄委婉地劝道：“李冲少爷，既然家里担心，你还是早早回去，免得别人以为我龙家人对你有什么企图。”　　　　    “我自己有腿，想留就留，想走就走，谁能管我？”　　　　    被龙天骄这么不着痕迹的一挑拨，李冲冷越发恼怒，冷哼一声，直接“噔噔”几个大步走到楼上。　　　　    云逸一阵苦笑，对这个自暴自弃而又钻进牛角尖的表兄无计可施，真不知道他中了什么邪，一个操琴卖艺的歌妓，竟然把他给迷得神魂颠倒。然而今天不把他带回去，却又难以给大舅母交差。　　　　    瞥了一眼笑容满面的龙天骄，云逸心里生出几分戒备，笑道：“既然龙小姐盛情，李冲表兄又是如此有兴致，那我再说走的话，岂不令人扫兴？”　　　　    龙天星冷笑道：“厚颜无耻！”　　　　    “凌少爷既然想听洛琴姑娘的琴曲，何不移步楼上？”　　　　    龙天骄抚掌轻笑道，施施然走上楼去。　　　　    二楼的内室里，一个女子正席地轻抚古琴，李冲站在她的身旁，一脸痴迷的样子。　　　　    这女子一身月白衣裳，额头上缠着一根金丝带，俏丽可人，娇艳欲滴，如同一朵迎风摇曳的花朵儿，纤细的腰肢，身姿袅娜，风情无限。　　　　    “倒也算是个十分出众的女人，也难怪凌云逸对他念念不忘，李冲也对她如此痴迷了。”云逸暗暗点了点头，接着却又摇摇头，心说：“不过听一首曲子，就要花那么多的银子，却又不值，远没有那对双胞胎划算……呸，怎么又冒出这样的龌龊念头？”　　　　    这女子，正是揽香居的头牌歌妓洛琴其人了。在凌大少的记忆中，对这女子十分深刻，他曾听了这女子几首琴曲，就花花掉了两千两银子。　　　　    李冲的表现，让云逸又是眉头紧皱，“难道我这没脑子的表兄，中了这个歌妓洛琴的美人计？真是有些古怪。”
	

	    “凌少爷，何不过来一边欣赏这湖光美sè，一边聆听洛琴姑娘的琴声？李冲少爷，洛琴姑娘身处污泥却一尘不染，你靠她太近，莫非也跟其他人一样抱着亵玩的心思？一起过来吧！”　　　　    靠窗摆放着一张矮桌，龙天骄席地而坐，向云逸和李冲笑着发出邀请。　　　　    云逸笑了笑，在龙天骄对面坐下。李冲虽然有百般不舍，却也只得走过来，坐在云逸的身旁，目光却始终不曾从那歌jì洛琴的身上离开过。　　　　    现在的季节，天气才是刚刚转暖，临窗而坐，湖塘边的风还带着几分寒意，这里实在不是什么谈论风月的好地方。　　　　    云逸的神识释放出去，将jīng舍内外查探了一番，除了这楼上三人和楼下的李大棒槌之外，再无他人，连龙天星等人也离开了jīng舍。这里是揽香居，谅这龙家女子也不敢弄出什么大动静，却不知道她到底在搞什么玄虚，让云逸不免有些疑惑。　　　　    “凌少爷，这次请你来的目的，想必你心知肚明，我也就不拐弯抹角了。”龙天骄面露诚恳之sè，说道：“龙、李两家闹到今天这种难以收场的地步，起因不过是你跟龙天星之间的意气之争，再闹下去终究不是办法，两家各自退让一步，就此讲和如何？”　　　　    讲和？早干什么去了？云逸笑了笑，摇头说道：“现在是你们龙家难以收场，却不是我们李家。再说了，我从不插手李家的族事，龙家要想讲和，直接找我外公就是，龙小姐找上我，怕是找错人了！”　　　　    “如此看来，凌少爷还是不肯罢休，倒是我一厢情愿了。唉，与凌少爷为敌，请非我所愿。”龙天骄也不着恼，叹了一声，“也罢，听曲子，不谈这些让人烦心的事情了！”　　　　    说完，龙天骄从袖中取出一个巴掌大小的玉盒来，用牙签很小心地在里面挑出一块rǔ白sè的东西。见云逸不解的样子，龙天骄笑着问道：“凌少爷，李冲少爷，要不要用一点忘忧果？”　　　　    “忘忧果？”　　　　    从凌大少留下的记忆中，云逸知道这是什么东西，眉头一皱，脸上情不自禁地流露出一丝憎恶之sè。　　　　    所谓的忘忧果，也就是罂粟。　　　　    这个世界虽说没有人吸这东西，却时常用于治病上，也有很多生活奢靡的富家子弟为了寻求刺激，直接服用果浆，更是有人把这种东西当成是玩乐必不可少之物。　　　　    当然了，像李家这种以武立族的世家，自然会严厉禁止家族子弟服用这种东西。　　　　    没想到这龙家的女子竟然也嗜好这一口，倒让云逸一阵意外。　　　　    “用一点忘忧果，再来聆听洛琴姑娘的天籁之音，让人飘飘yù仙，忘却世间一切烦恼，如此美妙滋味，凌少爷既然不想体会，我就只好独自享用了！”　　　　    龙天骄不再相劝，也没有理会李冲，将牙签上的忘忧果浆放入口中，然后收起了盒子。片刻后，她白皙的脸上浮现一抹病态的殷红，整个人看上去都有些亢奋起来。　　　　    云逸摇了摇头，瞥了一眼李冲。见他一门心思全都放在那歌jì洛琴的身上，并没有服用忘忧果的意思，云逸不禁松了一口气。要是李冲忘了族中禁令的话，那他可真的是无可救药了。　　　　    旋即云逸又是一阵苦笑，看这位的样子，只怕这个歌jì就是他的忘忧果，把他从揽香居弄回家容易，想要把他的心也弄走，难啊！　　　　    这时候，琴音戛然而止，洛琴向凌云逸嫣然一笑后，眸中光波流转，明丽动人，让李冲的目光顿时直了。　　　　    洛琴抬起纤纤玉手，在古琴上翩然划过，琴音风格为之一变。　　　　    委婉连绵的琴音自行云流水般的玉指间飘出，有如山泉从幽谷中蜿蜒而来，缓缓流淌，扬扬悠悠，潺潺淙淙，让人情不自禁地放松心神。　　　　    云逸今天琢磨那两瓶四品药物，神识本就消耗不少，这琴音入耳，元神隐隐与琴音有了共振，不由自主地随着琴声的节奏，沉陷入这天籁一般的意境当中。　　　　    云逸的元神又岂是寻常人的灵魂可比的？稍有异状，心头蓦地一个激灵，神识一转，心神立即从琴音中清醒过来。　　　　    “这琴音，有问题！”　　　　    云逸顿时jǐng觉起来，面上却不动声sè，细细倾听琴声，越发觉得这琴音的古怪。眼睛微眯，徐徐释放出神识，空气的微观一面，立即在脑海中呈现。　　　　    只见那不计其数的空气微粒，随着琴声的旋律微微振动着，竟如同前世所见的音乐喷泉一般翩然起舞，这一幕奇妙到极点，却又诡异无比。　　　　    “这琴声果然有古怪！”　　　　    “声音的频率，不仅是引起空气有规律的振动，还能与人的脑波形成共振，从而影响人的心智，进而控制人的意识！”　　　　    “原来这个歌jì，才是龙天骄的杀手锏！”　　　　    总算是找到了龙天骄的yīn谋，云逸心中一声冷笑，暗中以眼睛的余光查看四周。　　　　    李冲如痴如醉，眼神中一片迷茫，完全沉迷于琴声当中。现在可以推断，李冲并非是迷恋歌jì洛琴，而是早就被龙天骄算计，受洛琴的琴音蛊惑，身陷其中难以自拔。　　　　    奇怪的是，龙天骄的眼睛却依然清明，只是唇边噙着一丝笑容中，却已是带着一丝冷冽的杀意。　　　　    云逸稍加思忖，立即明白了过来。　　　　    “龙天骄刚才服用忘忧果，却不是寻求什么jīng神上的刺激，而是借助药力，使自己处于亢奋状态，因而不受琴音干扰。”　　　　    “龙天骄极力邀我听曲子，原来是这个缘故，果然是好算计！却不知道她打算用琴音迷惑我和李冲之后，接下来又有什么计谋？”　　　　    洛琴落在琴弦上的手指，变得急促了起来，空宁静雅的琴音，渐渐变得浑厚、深沉，最后又慢慢转向慷慨激昂，隐隐带有肃杀之气。　　　　    铮铮铮……　　　　    洛琴的手指连连挑动琴弦，琴音铿锵，恍然间，似有一把把寒光闪烁的利刃，迎面斩来！　　　　    李冲突然站起身，手中不知道什么时候多出了一把锋利匕首，满面杀机，狠狠看向云逸，像是一头择人而噬的凶狼！　　　　    李冲就站在云逸身侧，近在咫尺之间，只需随手挺刀一刺，云逸就会血溅当场。　　　　    云逸看上去已经完全被琴音所迷惑，全然没有察觉到危险来临似的。　　　　    这一幕，让龙天骄那双一直平静似水的眼眸中，终于有了一抹自得的笑意。　　　　    这一次算计，不可谓不狠辣，不能说不jīng妙。　　　　    以龙家的势力，出动族中高手，杀死云逸自然是轻而易举。只是事后该如何收场，却是个难题，要是李义深宠溺的外孙被杀，龙家事后必将接受李义深疯狂的报复，这样的后果龙家承担不起。　　　　    若是云逸死于意外，却又是另外一个结果。　　　　    李冲与云逸不和，这是李家上下都知道的事情。堕落颓废的李冲今天与表弟因为一个女人，在揽香居中发生冲突，失手杀了凌云逸，李义深即使有冲天的怒火，又能如何？　　　　    龙家不仅可以彻底摆脱眼下的困境，根除了凌云逸这个心腹后患，更是对李家这个宿敌一次沉重打击。　　　　    眼看谋算成功在即，龙天骄的心机城府再怎么深，此刻也按捺不住心中的激动与得意。　　　　    不仅是龙天骄，歌jì洛琴也是难以抑制心头兴奋，唇角上翘，一抹带着杀意的微笑浮起。　　　　    ;
	

	    云逸忽然开口向洛琴说道：“什么狗屁琴曲，也配称作是天籁之音？换一首带劲的，十八摸你会不会？”　　　　    龙天骄的脸sè顿时微微一变。　　　　    洛琴不禁一怔，划过琴弦的手指微微抖了一下，发出一声与曲子不协调的异声。　　　　    “你是怎么混青楼的，连十八摸都不会？”　　　　    云逸不满地说道，忽然伸出手，用手指在身前的茶几上轻轻敲击起来。　　　　    看似十分随意的举动，敲击的声音却是巧之又巧地打乱了琴音的节奏，洛琴再也找不到刚才的流畅感，如流水一般的琴音，像是被投入了一粒石子，顿时出现了紊乱，刚才琴音营造出的意境也为之烟消云散。　　　　    李冲停住了身形，眼睛中有了一丝清明，正yù对云逸发出致命一击再难释放出来，　　　　    龙天骄的心一沉，脸上流露出匪夷所思的神情。　　　　    云逸像是没有看到几人的异样，自顾自地唱了起来：“紧打鼓来慢打锣，停锣住鼓听唱歌，诸般闲言也唱歌，听我唱过十八摸……”　　　　    曲调怪异，唱词**，正是被老家伙时常挂在嘴边的经典名曲——十八摸！（老家伙老怀大慰，大笑不止……）　　　　    洛琴咬了咬贝齿，手指拨动琴弦的频率骤然加快。　　　　    铮！　　　　    一根琴弦，应声而断，洛琴的俏丽脸蛋霎时变得一片殷红，像是随时要滴出血来一般。　　　　    “伸手摸姐nǎi子上，出笼包子无只样……”　　　　    铮铮！　　　　    琴弦又断了两根，顿时再难成音，洛琴忍不住痛呼一声，嘴角溢出一缕鲜血，滴在月白衣衫上，化作数朵猩红雪梅。　　　　    “伸手摸姐大腿儿，好像冬瓜丝丝……咦，洛琴姑娘怎么不弹了？”　　　　    云逸这才住口，收起满脸的yín邪、轻佻，诧异地看着洛琴。　　　　    洛琴娇艳脸庞上尽是匪夷所思的神sè，一双凤眸瞪得圆鼓鼓的，就像是大白天撞见鬼了一般，“你……你怎么可能破了我的魅神曲？”刚一开口，又是一口鲜血从口中涌出。　　　　    刚才她弹奏琴曲，看似轻松写意，却是将全部心神寄于琴音当中，现在琴曲被破，立即受到反噬，心神已被重创。加上她一向视为必杀之技的魅神曲，竟被这么一个浪荡子用一曲**之音给破掉了，怒火攻心，伤势更是重了几分。　　　　    云逸流露出不悦之sè，训斥道：“身为娼jì，连个十八摸都不会唱，也敢妄称什么揽香居头牌？”　　　　    洛琴的心头一滞，一口鲜血涌上喉间。　　　　    云逸的语气加重了几分：“不会唱也就罢了，你故意扮出这副可怜样，又算什么？听你几首琴曲，居然收千两银子，你陪客人睡觉，岂不是要上万两？难不成你的身子是金子做的？找老鸨子过来，退银子！”　　　　    “你，无耻……”　　　　    噗！　　　　    洛琴指着云逸，浑身剧烈地颤抖着，喉间的鲜血再难压制，自樱唇中喷出，接着身子一歪，扑倒在琴台上，竟活活被气昏死了过去。　　　　    直到这时候，李冲才彻底恢复了神智。见魂牵梦萦的女子被云逸污言秽语羞辱，这一幕让他顿时怒火中烧，扑上去就要跟云逸拼命。　　　　    抬手时，李冲看到手中的匕首，顿时愣住了，刚才被琴音蛊惑失去意识的情景在脑海中浮现出来。　　　　    李冲再怎么蠢，也明白了几分，满腔怒火霎时被浇灭，转而惊出一身冷汗，手一松，手中匕首脱手，斜斜地插在矮桌上。　　　　    “曲子听完了，李冲表兄也该回去了。”云逸淡淡说道，朝楼下叫道：“李大棒槌！”　　　　    李大棒槌在楼下，也被琴音弄得神魂颠倒，被云逸这么一叫，这才一个激灵，赶忙跑上楼，见到楼上的情景顿时紧张了起来，“少爷，出什么事了？”　　　　    云逸说道：“送李冲少爷回家！”　　　　    “那少爷您……”　　　　    云逸摆摆手：“我在这儿继续跟龙小姐说会儿话，不用管我。”　　　　    李大棒槌虽然有些不放心，却不得不照办。李冲像是木偶一般，任由李大棒槌拉着下楼。　　　　    云逸看了一眼依然沉浸在震惊当中的龙天骄，脸上流露出似笑非笑的神情，自桌上取下匕首把玩着，戏谑道：“怎么，龙小姐对我唱的十八摸，依然意犹未尽？”　　　　    “凌少爷手段鬼神莫测，小女子输得心服口服！”　　　　    龙天骄涩然一笑，脸上尽是无奈之sè。　　　　    这龙家女子的武道天赋虽然不算出类拔萃，心机谋略不仅是龙家小辈中，就是整个龙家也是罕有人能及，心xìng自然是极高。　　　　    这一次jīng心谋划，本以为是天衣无缝。可是却在云逸一番嬉笑怒骂之下，就将洛琴的魅神曲破掉。　　　　    那可是魅神曲啊，连六重关的武道高手听了洛琴的魅神曲，神智也会受到影响，寻常人更是会情不自禁地沉迷其中。这个年仅十六岁的少年人，不仅不受琴音干扰，反倒用了如此荒诞不羁的手段给破了。　　　　    这一次，她输得干净彻底，可偏偏看不出云逸的一丝深浅。　　　　    还有什么手段，能打败这个少年人？龙天星即使再怎么智珠在握，心xìng再怎么沉稳，也是满心的挫败感，更是隐隐有了一种，无论是心智还是武道，这个少年都是不可战胜的错觉。　　　　    云逸嬉笑道：“我这首十八摸，本来就是这个世间不曾有的神曲，龙小姐自然是没有听过的，却也不必惊叹到这个地步，更算不上什么鬼神莫测。要是龙小姐喜欢的话，我天天唱给你听就是。”　　　　    龙天骄也不着恼，喟然叹息一声，说道：“这次是龙天骄冒昧，先在这里向凌少爷陪个不是。”　　　　    云逸脸上的笑容这才冷了下来，漠然看着龙天骄。　　　　    龙天骄咬咬牙，说道：“也罢，我替龙家再让一步，西城龙家坊市，除祥龙阁之外，其他任何商铺李家任意挑选一处，如何？”　　　　    云逸忍不住又笑了，“龙天星的xìng命、你们龙家的声誉，和祥龙阁之间，你们只能选一样，这是我外公早就开好的条件。你今天的事情还没有给我一个满意的交代，却还想跟我讨价还价，岂不可笑至极？”　　　　    龙天骄自信地笑了笑，“你以为与龙天星一战，你果真就是胜券在握了吗？龙家别的把握没有，牺牲龙天星，换凌少爷一条命，却有十足的把握！”　　　　    云逸眉头微微一皱，心中不禁泛起一丝疑惑：“龙天骄说的如此有把握，绝不像是虚张声势。龙家有什么手段，能让龙天星的实力暴涨，有十足的把握打败我？既然有这样的手段，又为什么放着不用，不惜付出巨大代价请动秦万城出面调停？”　　　　    龙天骄接着说道：“再说了，你心里应该十分清楚，龙、李两家立族墨崖城数百年，谁也不可能将对方连根拔起，最终只能是两败俱伤。凌少爷如果依然是这样咄咄逼人，那也只能玉石俱焚了！”　　　　    “你今天的事情还不曾给我任何说法，却大谈李、龙两族事情，还出言威胁。龙家的人，都是这么霸道吗？”　　　　    云逸手中匕首指了指龙天骄，目光也变得如同刀锋一般锐利。　　　　    “如果凌少爷想拿走小女子的xìng命，你尽管拿去就是。”　　　　    龙天骄闭上眼睛，一副伸出脖子任人宰割、楚楚可怜的样子。　　　　    云逸笑了笑，目光中已经有了森然杀意。　　　　    女人就不能动了？真是笑话！　　　　    前世修道百年，他的心xìng本就淡泊，死过一次，亲身体验天道无情，更是变得冷漠无情，心目中可没有什么男女之分，只有敌我，这龙家女子jīng心设局陷害自己，杀她绝无一丝的心理障碍。　　　　    “凌云逸，你到底是不是个男人，连女人你都忍心动手？”　　　　    龙天骄显然也察觉到了云逸的杀意，睁开双眼气急败坏地叫道，说话间，右手不着痕迹地指向云逸。　　　　    云逸哂然一笑，正要开口，一缕乌芒自龙天骄的袖口激shè而出。　　　　    ;
	

	    “好狠辣的女人！”　　　　    云逸还是低估了这龙家女子，不曾料到她出手如此狠辣。然而龙天骄出手时，袖中微不可闻的声响，却又怎么也难逃云逸的神识感知。　　　　    在乌芒刚刚射出袖口的刹那，云逸已经反应过来，条件反射一般抖了一下手腕，手中匕首脱手而出，化作一道寒练，不偏不倚地挡住了龙天骄出其不意的一击。　　　　    乌芒被匕首磕飞，斜落在云逸身前的矮桌上，发出“嗤”的一声轻响。一缕黑烟袅袅而起，刺鼻的腥臭气息弥漫开来，桌子瞬间就被腐蚀出巴掌大小的一块黑斑。　　　　    这道乌芒，竟是一根淬了剧毒的牙签一般大小的细针所化。　　　　    几乎在出手偷袭的同时，龙天骄纵身跃出窗外，直向湖塘水中落去，身形矫健而又流畅、优美之极。　　　　    云逸没料到这龙家女子竟有如此出其不意的杀招，她偷袭出手过后，根本就不管是否偷袭成功，就直接逃走。行事果决、狠辣，豪不拖泥带水，这龙家少女，还真是个了不得的人物！　　　　    微微一愣之后，云逸微眯着的眼睛中精芒倏尔一闪。尚未落地的匕首被一股气流包裹着，在凉亭中划出一道优美弧线，激射向眼看就要入水的龙天骄。　　　　    伪法术——御剑术！　　　　    龙天骄的偷袭失败，本就是满心的意外与失望，云逸的反击竟是如此之快让她心中大骇，全身真力运转到极致，头顶淡赤色的精气一闪，这女子不仅心智过人，还有着三重关初期的不俗修为。　　　　    她的身在半空中，毫无借力之处，身形却如同一条游鱼，以不可思议的角度扭动一周，堪堪避开向后心飞射而来的匕首，从一旁看去，姿势优美之极。　　　　    这时候她的上半身已经钻入水中，眼看就要逃脱，那匕首一击落空过后，竟然如同具有灵性的活物一般折回来，速度丝毫不减，直奔她的腰腹射来！　　　　    “这是什么诡异手段？”　　　　    龙天骄刚刚松上一口气，心中陡然一沉，下意识猛地侧开身子，这一次显然慢了半拍，匕首不偏不倚地插在在她那虽然算不上丰满、却足够挺翘的臀上。　　　　    “噗通”一声，水花四溅，她的身体这才完全入水。　　　　    云逸快步来到窗边，倚窗而望，已经看不到龙天骄的影子。直到水面平静下来，也不见龙天骄露头。　　　　    “老家伙曾经说过，最毒妇人心，这话果真没错。这个龙天骄，今后必定是个大麻烦，必须尽快解决掉。”　　　　    虽说接连化解龙天骄的阴谋，云逸也是感到一阵头皮发麻，起了必杀之心。　　　　    揽香居的护卫武士听到精舍这边的动静，纷纷朝这边赶来，云逸不得不放弃入水追击的打算。龙天骄修炼的功法奇特，武道水平也比自己要高，风系伪法术在水中发挥不出作用，即使追到她也讨不到半分便宜。　　　　    了解到精舍中发生的事情，揽香居的护卫无不大吃一惊，不敢擅作主张，赶忙叫来主事的老鸨子。　　　　    这老鸨子对云逸自然是不陌生，更是清楚这位凌大少在李家有着怎样的地位，顿时慌了手脚。　　　　    揽香居的背后，的确有着庞大势力撑腰。但是揽香居的人今天无缘无故插手李、龙两家的恩怨，并且这次算计的人还是李家家主最宠溺的外孙，无论如何也要给李家一个交代才行，否则以李家的势力和李义深的脾气，不把揽香居闹个鸡飞狗跳才是怪事。　　　　    “该怎么办，揽香居自己掂量着吧！”　　　　    云逸摆摆手，懒得跟这势利的老鸨子纠缠什么。事情毕竟发生在揽香居，揽香居怎么也难辞其咎，自有李家出头跟他们交涉，云逸却不想涉足其中。　　　　    瞥了一眼依然伏在琴台上昏迷不醒的洛琴，云逸皱了一下眉头，却没有继续追究的意思。这个歌姬偷鸡不成，反而吃了大亏，也算是得了教训。不过她的魅神曲十分奇特，完全超出了武者的武技范畴，让云逸生出几分兴趣，打算等过几天再来好好盘问一番。　　　　    云逸径自下楼，走出精舍。　　　　    老鸨子见云逸并没有拿这件事大做文章的样子，暗自松了口气，寻思着，晚上无论如何也要设法将这位凌大少留宿揽香居，让那对双胞胎使出浑身解数伺候好他，等到明天早上，他的气也就消了。　　　　    云逸一眼看到不远处一座凉亭中向这边张望的龙天星等人，不禁冷冷一笑，抬步向凉亭走去。　　　　    紧跟下楼的老鸨子紧张起来，一脸为难地说道：“凌少爷，您体谅一下，能不能等出了揽香居再跟龙家的人动手？事情闹大了，揽香居可就没法做生意。”　　　　    “我刚才被你们揽香居的头牌姑娘算计，差点小命不保，难道揽香居就是这么做生意的？”　　　　    云逸淡淡说道，老鸨子顿时语塞。　　　　    云逸接着说道：“这几个小辈，还不配我动手。不过我管教李家的人，该不关揽香居什么事吧？”　　　　    老鸨子看了李腾一眼，不再吱声。她认得李腾正是李家族老的孙子，心说这个李家少年也真是流年不利，怎么就得罪死了凌云逸？前次被凌大少踢爆了卵蛋，这一次居然跟龙家的人合谋算计人家，还真是不知死活。　　　　    再看一眼龙天星，老鸨子心里又叫了声“晦气”，怎么两个没蛋的都到揽香居来了，要是传扬出去，揽香居以后还怎么做生意？　　　　    不等云逸走到凉亭，龙天斗和其他少年吓得哄地一下作鸟兽散。李腾见云逸的脸色不对，知道这次没什么好果子吃，毫不迟疑地跟着那几个少年朝揽香居外飞奔出去。　　　　    也就是龙天星没有动，只是他的心中却忐忑不安，神情间也显得有些紧张。　　　　    谁知云逸根本看都不看他一眼，直接朝李腾追去。　　　　    龙天星本来就生性狂傲，以前无论是到了哪里，都是众星捧月一般，什么时候有过被人无视的经历？顿时怒火中烧，抬腿就要去追云逸。　　　　    就在这时，身后传来龙天骄虚弱的声音：“小九，不用追了！”　　　　    也不知道是什么时候，龙天骄从水里悄然来到凉亭中，浑身湿漉漉的，衣服紧裹在身上，身子看上去越发纤弱，胸前虽有些起伏，却实在不值一提，若是李果儿看到的话，只怕又要嘲讽上一声“搓衣板”。　　　　    她的右臀被云逸射中，呃，应该是被云逸拿匕首射了一下，伤口虽然不深，却是血流不止，把一条腿都染红了。　　　　    龙天星怒道：“难道就这么放过了他不成？”　　　　    龙天骄拧了一把头发上的水，随手扔到一旁，淡淡说道：“追杀他又能怎样？你现在能打得过他吗？”　　　　    龙天星顿时说不出话来。　　　　    龙天骄说道：“这个凌云逸，手段层出不穷，心机过人，我们龙家小一辈中无人能及，日后必定是大患，必须尽早除去。”　　　　    龙天星不满地说道：“那你为什么就这样放他走了？”　　　　    “咱们龙家人，不能亲自动手，我早有安排。五魁叔跟万象楼的那帮护卫，这一次可千万不要失手才好。”　　　　    龙天骄的目光越过辉煌灯火的揽香居，看向远处，脸上流露出浓重的忧虑之色，翘臀也跟着一阵阵剧痛传来。　　　　    “五魁叔？五魁叔是四重关高手，既然是他亲自出手，又有万象楼的那帮护卫，杀死那小贼应当是十拿九稳，你又担心什么？”　　　　    龙天骄涩然一笑，“当初你拿着战帖去李家的时候，不是胜券在握吗？今天，龙天斗设下的赌局，不也是十拿九稳吗？我设下的杀局，不也是必杀之局吗？结果如何？”　　　　    龙天星悻悻地冷哼一声，脸上依然有着不服之色，然而心里面，却涌起一股强烈的不甘与屈辱感。　　　　    今天第二更，晚上11点钟还有一章，求收藏，求推荐票
	

	    今天接连被人算计，虽然都被轻松化解，却也激起了云逸心中的戾气。　　　　    龙天骄得以侥幸逃脱，云逸将满腔杀意撒到了李腾身上，紧追李腾不放。　　　　    云逸将风系功法已经修炼到二重关后期的地步，不仅武道修为比李腾高，速度更是李腾拍马难及，不一会儿工夫，就在揽香居的大堂中断上李腾。　　　　    “凌云逸，你不要逼人太甚！”　　　　    李腾目露凶光，像是一头被逼急的凶兽。　　　　    困兽犹斗，何况李腾的身体被摧残，还蒙受了被同伴往脸上撒尿的奇耻大辱，早就对云逸恨到骨头缝里。　　　　    李冲的堕落，以及今天的赌局，都是李腾背后谋划，虽说手段与龙天骄相比根本不在一个档次，却也险些另李冲陷入万劫不复之地。　　　　    本以为让云逸无计可施的赌局，谁知竟然被他轻而易举连掷六把豹子。龙天骄这号称龙家最为善谋之人，竟也被逼得跳楼投湖，才得以脱身。　　　　    李腾的奸计又一次落空，对云逸的恨意，更是到了无以复加的地步，此刻被云逸逼到无路可逃的地步，兔子急了还要咬人，何况是性情阴狠的李腾？　　　　    与云逸一交手，李腾再次意识到自己错了，并且还错的离谱——跟上次一样，根本就毫无还手之力。　　　　    快，云逸出手实在是太快了，快的不可思议！即使是三重关的武者，也不可能快到这等地步。　　　　    巧，巧到令人防不胜防！李腾甚至觉得这该死的野种能够知道自己的想法，总是能提前判断出自己的攻击，找到自己的破绽所在。　　　　    清脆的耳光一声声响起，不到一盏茶工夫，李腾的脸上挨了不下二十下耳光，原本清秀如女人一般的脸，很快就变成了一个猪头。　　　　    两个武者在青楼打架，自然是很有看头，这会儿工夫，大堂里围满了人，嬉笑、叫好声不绝于耳。李腾恨不得一头撞死在墙上，也比又一次受到羞辱要强。　　　　    “住手！朗朗乾坤之下，风花雪月雅地，你怎能如此欺负弱小？”　　　　    总算是有人站出来了，李腾有了想哭的冲动：大侠，你总算是出现了，救星啊，以后一定为你立长生牌！　　　　    云逸收手站到一旁，看向那出声打抱不平的人。　　　　    那是一个二十出头的年轻人，一身华贵的银色长袍，长相却是不敢恭维，精瘦精瘦的，三角眼，面色泛黄，眼圈发黑，一看就知道是被酒色掏空了身子的家伙。吊儿郎当地站在那里，再也标准的纨绔子弟形象，凌大少都没法跟他比。　　　　    云逸的目力极好，一眼看到这年轻人的腰间挂着一个玉坠，心中不禁一动。　　　　    在东越国，除了武者、药师以及一些特殊的行当，寻常人是没有资格佩戴玉饰的。　　　　    这年轻人显然不是武者，也绝不会是药师之类的，然而他不仅敢于公然佩戴玉饰，玉佩上还镶着金丝图案，也只有一种来历——王公贵族子弟。　　　　    猜测出这年轻人的身份，云逸自然不会平白无故地为自己招来敌人，脸上却是满脸的怒气，指着李腾说道：“这小子是我弟弟，背着家人到揽香居来**，打他也是为了他好。我管教弟弟，关你一个外人什么事？”　　　　    那年轻人面露不满之色，振振有词道：“**有什么不好？男欢女爱是天经地义的事情，若是没有男女之事，岂不是要绝后？你这当哥哥的，未免管的太宽。”　　　　    年轻人一边说着，一边一摇三晃地走过来，向李腾说道：“小兄弟不要害怕，有我为你做主，你尽管在这揽香居里享乐就是，看谁敢在动你一根手指！”　　　　    “我……”李腾咧了一下嘴，由于脸肿的不像样子，倒也看不出是哭还是笑。　　　　    云逸长叹一声，接着说道：“这位公子说的没错，如果是正儿八经的找姑娘寻乐子，我这当哥哥的不仅不会阻止他，掏钱请他也说不定。”　　　　    年轻人先是连连点头，接着大奇：“到青楼找姑娘不是寻乐子，还能干什么？难道他……喜欢旱道？”　　　　    “那倒不是。”云逸叹道：“我的这个族弟，天生残疾，没有那个......蛋蛋，再怎么水灵的姑娘，对他而言又能有什么乐趣？他找姑娘，纯粹是.......唉，不说也罢，丢人啊！”　　　　    旁边的人群顿时一片哗然，一道道异样的目光落在李腾身上。　　　　    李腾眼前一黑，气血攻心，险些昏厥过去。　　　　    年轻人却是半信半疑，伸手在李腾下身抹了一把，愣了一下，又仔细摸索了一会儿，他顿时怒不可遏，一脚将李腾踹翻在地上：“死太监，没卵蛋你也敢来嫖？丢你哥哥的人也都罢了，让我们这帮嫖客情以何堪？老子打死你这死二椅子！”　　　　    噗！　　　　    一股鲜血自李腾的口中狂喷而出。　　　　    在阵阵谴责声和吐沫横飞中，李腾白眼一翻，活活气昏死过去。　　　　    云逸看了那活宝一样的年轻嫖客一眼，无奈地摇摇头，径自走出揽香居。　　　　    送云逸过来的马车，被李大棒槌赶着送李冲回李家大宅，云逸正好想随处逛逛，看看墨崖城的夜景，一个人步行朝李家大宅而去。　　　　    走出老远，一辆马车从后面飞驰而来，云逸赶忙让到一旁。　　　　    谁知马车在街中骤然减速，竟稳稳停在他的身边。　　　　    云逸看向赶车的驼背老者，心中一凛：这老者竟是一名武道高手，实力比起那位便宜外公，也只高不低！墨崖城中，什么时候又多出了这么一位高手，竟屈身给人赶车？车中之人，又是何等身份？　　　　    “凌云逸，走这么急干什么，我还有话跟你说呢！”　　　　    马车竹帘忽地被掀开，露出一张猥琐可憎的脸庞来，不是刚才在揽香居中遇到的那位活宝又是谁？　　　　    云逸一怔，“你认识我？”　　　　    年轻人从车上跳下来，笑嘻嘻地说道：“以前不认识你，刚才却在揽香居中听说过你，这才知道你也是同道中人。嘿嘿，听了你以往的风流事迹，我深感相识恨晚，担心以后无缘相见，这才急匆匆赶来寻你，总算是找到了你！”　　　　    云逸顿时一脸的黑线，鬼才跟你相识恨晚！以前虽说风流浪荡，那是凌大少的所作所为，关我屁事？我现在已经从良了！（凌大少九泉之下窃笑不止......）　　　　    年轻人似乎没有看到云逸脸上的不虞之色，十分熟络地搭上云逸的肩膀，笑道：“我叫赵熠，来自京师，在这墨崖城中人生地不熟的，能结识凌少爷，也算是有缘。走，咱们回揽香居去，听说你对双胞胎情有独钟，这次我请客！”　　　　    赵姓正是东越国的国姓，这自称是赵熠的年轻人既然来自京师，又以六重关高手赶车，云逸先前的判断显然是不错，这个赵熠应该是王公子弟无疑。　　　　    不过这年轻人的身份再怎么了得，云逸不想得罪也就罢了，却绝对没有跟一个纨绔结交的意思，不假思索地婉言谢绝道：“抱歉，我还有事，以后有机会再说吧！”　　　　    赵熠却像是牛皮糖一般缠着不放，“那咱们就不去揽香居了，随便找个酒楼畅谈一番。”　　　　    “我还有要事，真的没工夫！”　　　　    云逸被缠得烦了，语气也变得不客气起来，不再搭理这纨绔，径自朝前走去。　　　　    “喂，小逸子，别急着走啊！刚才在揽香居中听人说，你连掷出六把豹子，你再给我掷几把看看好不好......就一把，成不？”　　　　    小逸子？小姨子？听起来更像是皇宫中某个特殊职业者的称呼。　　　　    云逸郁闷至极，加快了步伐。　　　　    谁知赵熠却依然不死心，一路小跑着跟了上来，“你不吭声，算是你答应了啊！”　　　　    云逸继续无语，闷着头赶路。　　　　    驼背老者赶着马车缓缓跟上来，赵熠一改刚才的嬉皮笑脸神态，扭头朝老者怒道：“老子嫖女人你跟着，赌钱你也跟着，现在交朋友你也跟着。老东西，你烦不烦？滚，今晚上再让老子看到你，老子明天就离开墨崖城，直接坐船漂洋过海去！”　　　　    云逸不禁瞠目结舌：竟然把六重关的高手当成是孙子一样吼，这家伙还真是纨绔中的极品，与这位一比，凌大爷简直连渣都不是啊！（凌大少九泉下愤愤不平中……）　　　　    被赵熠这么一通怒吼，驼背老者竟一声不吭地调转马车，一路绝尘而去，再一次让云逸大开眼界。　　　　    云逸自顾自地赶路，赵熠却打定主意要跟着他了，在一旁絮絮叨叨个不停。　　　　    不知不觉地，两人走到东城大门前。　　　　    云逸停下来，打算在街上拦辆马车，彻底摆脱这牛皮糖。这时候，从旁边的一个酒肆中走出一个醉汉，跌跌撞撞地朝这边而来。　　　　    云逸闪到一旁，醉汉却是站立不稳，结结实实地摔倒在地上，赵熠正要开口大骂，那醉汉反倒先大声叫嚷起来：“杀人啦，有人当街杀人啦！”　　　　    难道是遇到碰瓷的了？　　　　    云逸心里刚刚冒出这样的念头，一股危险的气息，从酒肆的二层楼上传来。　　　　    第三更了啊，再一次呼唤收藏、推荐票！！
	

	    醉汉的叫声刚刚落下，从酒肆二楼传出一声暴喝：“哪个敢动我万象楼的人？”　　　　    万象楼？云逸的心中泛起一丝疑惑，旋即想到一个人的名字：秦万城！　　　　    就在这时，从二楼窗口飞出一物，盘旋呼啸着，直奔云逸飞来，竟是一把短柄斧头，由于速度太快，看上去就像是一道森寒白练。　　　　    以云逸的目力和速度，若是有心闪避，躲开这凌厉一击并非难事，只是那样的话，身旁的赵熠必然会遭殃。云逸虽然性情冷漠，却也不愿因为自己而殃及无辜。　　　　    迎向斧头，神识急转，风矢术！　　　　    “叮当”一声脆响，气流凝聚而成的无形风矢射中两丈开外的斧头。斧头只是微微偏移了几分，速度却是丝毫未减。　　　　    “好大的力道，这人的武道修为绝对在三重关以上武者！”　　　　    云逸心中暗凛，再一次释放出神识，定风术！　　　　    斧头在距离云逸仅有两三尺远，像是碰上了一堵墙壁，骤然一缓。　　　　    云逸踏步上前，伸手搭上斧柄，手腕翻转，然后用力一抖。　　　　    飞旋着的斧头转的更快，却被云逸的巧力引导下改变了方向，飞射向路旁，劈中一座烤炊饼的火炉，将铁皮火炉硬生生劈成两半，炉火四溅。　　　　    斧头余势未衰，落在青石地面上，大半个斧头没入地下。这一斧力量之大，让人咋舌。那卖炊饼的汉子吓得傻了眼，不知所措地站在那儿。　　　　    云逸虽说是用了巧劲拨开斧头，在手掌触及斧柄的刹那，感到一股浑厚土行真力从手掌顺着手臂向上漫延，好不容易才化解这凶猛一击，整条右臂自肩膀之下都失去了知觉。　　　　    武者的战器脱手之后，真力难以在战器中长时间留存。仅仅是残留的真力就已经是如此浑厚，足见那人的武道修为不凡，臂力也是大的惊人。　　　　    “四重关，中期！”　　　　    云逸判断出出手之人的实力，心中大骇，抬头看向酒肆二楼窗口。　　　　    一个高大身影正从楼上向街中高高跃下，就像是一块大石从高崖坠落，一股令人窒息的磅礴压力铺天盖地落下。　　　　    借着街边的灯火，云逸看到这偷袭者面容丑陋，脸上有着一道触目惊心的刀疤，面相隐隐有几分熟悉。　　　　    “是秦万城身边的护卫，没错，就是他，那天在万象楼中跟我发生过冲突！”　　　　    云逸想起这人的身份，心中顿时雪亮。　　　　    这显然又是龙家设下的杀局，并且十有**又是出自那龙天骄之手，万象楼的副会首秦万城当然也脱不了干系。　　　　    眼前的这个杀局，显然也是经过精心筹划的。　　　　    如果是龙家的人亲自动手，李家一旦疯狂报复起来，龙家承当不起。　　　　    这刀疤大汉是万象楼副会首秦万城身边的人，杀了云逸，后果自然由万象楼承担，龙家却可以撇的一干二净。事后李义深又能怎样？李家的势力再大，难不成真的敢去碰万象楼？　　　　    并且这刀疤大汉还留了后路，那假装摔倒的大汉就是最好的由头——万象楼护卫醉酒后，跟凌少爷发生冲突，失手杀人。　　　　    转瞬间，云逸已经将龙天骄的算计猜出个**不离十。　　　　    看了一眼从楼上跃下的刀疤大汉，云逸眼眸中闪动着冷厉的寒光，神识再次外释，定风术！　　　　    正在半空的刀疤大汉，狞笑一声，像是一头从天而降的凶神恶煞，威风凛凛，不可一世。以他四重关中期的武道修为，借着俯冲之力，灭杀一个二重关的少年还不跟捏死一只小鸡一样简单？　　　　    “一瓶三品药物，外加上秦会首许诺的万象楼护卫总头领职位，得来还真是不费什么工夫……”　　　　    刀疤大汉想到击杀这个李家少年后获取的丰厚回报，心中满是得意。　　　　    刚刚想到这里，突然感到脚下撞上了什么东西，猛地被绊了一下，顿时失了重心，从距离地面还有一丈来高的空中一头载向地面。　　　　    他虽然武道修为了得，主修的却是土属性功法，并不擅长身法，加上又身处半空中，落势正猛，猝不及防下哪能反应的过来？　　　　    咚！　　　　    一声巨响，像是一块巨石坠地，刀疤大汉稀里糊涂地一头撞在地上，跟坚实的青石地面来个亲密接触，震得地面也跟着抖了一抖。　　　　    “靠，高手就是高手，亮个相都是这么与众不同！”　　　　    赵熠看得目瞪口呆，朝地上的刀疤大汉高高竖起大拇指。　　　　    “去死！”　　　　    云逸眼中杀机一闪，正准备上前结果了这刀疤大汉的性命，从酒肆中以及街道前后冲出十几个黑衣大汉，向这边合围过来。看这些人的装束，正是万象楼的护卫。　　　　    “可惜了！”趁机灭杀刀疤大汉不是没有机会，然而想要脱身却是难了，云逸只得罢手，拉起赵熠，冲进街对面的一座饭馆。　　　　    刀疤大汉被同伙从地上扶起来，他倒也凶悍，抹了一把脸上的血污，狠狠地吐了一口带着牙齿的血水，竟是没事一般。　　　　    这刀疤大汉名叫五魁，是龙家的一个外姓族人，后来进了万象楼，成了秦万城的心腹护卫，平时仗势蛮横跋扈惯了的，在万象楼的护卫中无人敢惹。　　　　    今天刚刚出场就莫名其妙地吃了这么大的亏，哪有不恼羞成怒的？劈手夺过身边一个护卫手中的长刀，走到那醉汉身边，手起刀落，醉汉的脑袋飞了起来，骨碌碌滚到街边，眼睛依然瞪得圆鼓鼓的，似乎在问：为什么？　　　　    这个倒霉鬼是万象楼异饵阁的一名厨师，平时就喜欢喝个小酒。今天被五魁请到这家酒肆来喝酒，酩酊大醉之后，在五魁的唆使下前去寻衅，却怎么也没有想到稀里糊涂地送了性命，到死都难以瞑目。　　　　    五魁扔了刀，走到街边拾起他的短柄斧头，朝那帮目瞪口呆的万象楼护卫怒喝道：“异饵阁的方师傅被李家的人给杀了，还不去追赶仇人，为方师傅报仇！”　　　　    众护卫这才明白五魁的用意，无不惊骇他的心狠狠辣，却又不敢不从，轰然应诺，冲进饭馆。　　　　    ……　　　　    云逸带着赵熠穿过大堂、厨房，从后门来到一条巷道中，由于手中拖着个累赘，走得不快，很快就听到饭馆中传来一阵鸡飞狗跳的声音。　　　　    云逸不禁暗暗着急起来。　　　　    一个人单挑万象楼十几名护卫，其中还有一名四重关中期的高手，云逸还没这个气概，更没这个实力。　　　　    丢下赵熠独自逃命，倒是很容易，可是这次刀疤大汉明显是要置自己于死地，赵熠要是落在他的手里，又怎么会留下活口？　　　　    赵熠的身份非同一般，那驼背高手看着他跟自己一起走的，要是死在这里，又怎么可能不迁怒自己？说不定会惹来天大的麻烦。　　　　    再说了，赵熠受自己牵连而死，云逸连自己这道关都过不去。　　　　    正犹豫时，赵熠突然一把推开云逸，面向饭馆后门，胸脯拍得咚咚响，说道：“这帮杂碎肯定是冲我来的，小逸子你先走，别管我，看他们谁敢动我一根汗毛！”　　　　    云逸本是极瞧不起这纨绔的，在危急时刻，他居然能挺身站出来，倒让云逸有点佩服，心中立即不再犹豫，拉住赵熠的胳膊，“一起走！”　　　　    “把小命留在这里再走不迟！”　　　　    从饭馆后堂传出五魁一声暴喝，接着“呼”的一声，一把短柄斧头带着阵阵呼啸声从屋内飞旋而出，直劈赵熠的面门。　　　　    赵熠顿时懵了：“你母亲的，还来真的啊，你知道我是谁，想造反不成……”　　　　    “闪开！”　　　　    云逸用力拉开赵熠，斧头向他当胸膛劈来，看这斧头的劲道，铁铸的人也能被劈成两瓣。　　　　    御风术！　　　　    云逸刚刚来得及施展出御风术推动身体向一旁滑移，肩头一阵剧痛传来。　　　　    云逸闷哼一声，顾不得查看伤势，拉着赵熠朝巷子深处奔去。　　　　    万象楼的护卫们从饭馆的后门一涌而出，一眼就看到了两人的身影，大声吆喝着朝这边追来。　　　　    奔出十几丈远，云逸不得不停住脚步：前方不远处就是巷子的尽头，这里竟是一个死胡同。　　　　    “进去！”　　　　    云逸四处看了看，前面的围墙开了一道门，三三两两的人从门口进出，从门前挂着招牌看这里应该是一座澡堂子。　　　　    云逸别无选择，拉着赵熠直接闯了进去。　　　　    “洗澡五个铜钱，搓背十个......喂，你们两个坏胚往哪儿钻，那儿是……”　　　　    不等看堂子的老妈子把话说完，云逸掀开门帘，直接钻了进去。　　　　    看到澡堂内的情景，云逸顿时傻了眼。　　　　    澡堂子极大，放眼望去，雾气缭绕，隐隐可以看到水池中数十个白条条的身子，边上还有十来个一丝不挂的......女人！　　　　    云逸感到头大如斗，慌不择路，竟跑到女人洗澡的地方来了。　　　　    虽然声嘶力竭，还是忍不住吼上一嗓子：收藏、票票在哪里？
	

	    “靠，逃命的时候都不忘女人。小逸子，你果然是色狼中的头狼，本世......赵某甘拜下风！”　　　　    随后进来的赵熠一声惊叹，随即眼冒红光，口水不住地往下嘀嗒。　　　　    澡堂里寂静了片刻之后，顿时炸开了锅，阵阵尖叫此起彼伏，一声声足以碎金裂石的声音，险些把澡堂子掀翻。　　　　    水里的女人倒还好，直接往水中一蹲就是，站在池边的却是一阵手忙脚乱，然而她们都是赤身露体的，一双手哪里够用？护住前胸，却又护不住下身，只恨爹娘少生了一双手。　　　　    赵熠突然大声叫道：“挡住脸，下面都一样！”　　　　    云逸一个踉跄，险些一头栽倒在地上，这等极品活宝，人间少有啊！　　　　    倒是有不少女人十分听话地双手捂住脸，自我感觉果真是好多了。　　　　    云逸强忍住想要杀人的冲动，转身欲退出去，这时候从外面传来澡堂老妈子的喝斥，接着是她的一声惨叫，刀疤大汉五魁的粗嗓门响起：“老婆娘，刚才进来的两个人呢？”　　　　    云逸的心一沉，四处看了看，澡堂子里空荡荡的，哪里有什么藏身的地方？这种地方，更不会有后门逃出去。　　　　    情急之下，云逸看到澡池里飘荡着的水雾，心中一动，脸上露出一丝决然，向赵熠低声说道：“脱衣服，跳到水里！”　　　　    不等赵熠反应过来，云逸已经脱下被鲜血染红的上衣，赤着上身纵身跃入水中。　　　　    像是一头鲨鱼冲进了鱼群，池中顿时又是一阵骚乱，池水翻腾，一个个赤条条的身子，好香艳诱人的一幕！　　　　    “靠，还是你狠！也罢，死在女人堆里，也算是得偿所愿了！”　　　　    赵熠一咬牙，三把两下脱了个精光，义无反顾地跳了进去。　　　　    赵熠入水不一会儿，十几个万象楼护卫就冲入澡堂。　　　　    这帮护卫凶神恶煞一般的样子，吓得澡堂中的女人个个噤若寒蝉，惊恐万状地看着这群不速之客，原本是炸开锅的澡堂子，竟是奇迹一般的安静了下来。　　　　    五魁目露凶光，目光掠过澡堂，却找不到云逸的踪影，用斧头指向池边一个浑身抖个不停的中年壮妇，喝问道：“人呢？”　　　　    女人已经吓得说不出话来，用手指了指水池，接着身子一软，瘫倒在地上昏死了过去。　　　　    水池中雾气腾腾，只能隐约看到一个个白条，哪里看得到是男是女，更看不清人的面目。　　　　    “哼，死到临头了，还耍这样的小聪明，看你能往哪里逃！”　　　　    五魁冷哼一声，大手一挥，十几个护卫四下散开，将水池包围起来。　　　　    “你们已经是瓮中之鳖，逃不掉的，自己爬出来，说不定我心一软，会给你留个全尸。”　　　　    半晌，也不见水池中有什么动静，五魁眼中闪过一抹厉色，杀气腾腾地说道：“一个不留，看他们还能往哪儿躲！”　　　　    澡堂子顿时一阵大乱，女人的尖叫声此起彼伏。　　　　    “好大的口气，好狠的手段！这一条条人命，是草芥吗？”　　　　    十分突兀地，澡堂中响起一个苍老而又生硬怪异的声音。　　　　    飘忽不定的声音蓦地在耳畔响起，像是有人凑在耳边说话一般，如此诡异的事情，顿时让澡堂霎时间变得死一般的寂静。　　　　    五魁和万象楼的护卫们大吃一惊，四处张望，哪里看得到说话人的影子？　　　　    这苍老声音的主人，除了云逸，再无他人。　　　　    看到池中的水雾，云逸想到了脱身之策。当然了，他自然不会指望借着澡堂中的女人们脱身，钻进水中，也不是为了偷香窃玉，借机揩油。　　　　    这里人多、水雾大，正是用来装神弄鬼、暗中偷袭的绝佳地方。能吓走这帮万象楼护卫最好，万一吓不走他们，也不是没有拼死逃脱的机会。　　　　    改变声音、腔调，对于云逸来说再也简单不过，暗中控制空气振动，将声音振动的频率微微改变一下也就成了。　　　　    正如云逸所料，他发出的苍老而又诡异的声音，将万象楼的护卫们吓住了，连五魁这四重关武者心中也是暗凛，脸上的凶光敛去，神情间流露出警惕的神色。　　　　    只是这次他身负重任，没能杀死目标，别说是那丰厚的报酬了，如何根本无法交差。　　　　    五魁强作镇定，沉声说道：“有人杀了我万象楼的人，逃到这里，不相干的人还是不要插手的好，免得自找麻烦！”　　　　    躲在水雾最浓处的云逸暗暗眉头一皱，又一次用神识改变声音，送到澡堂每一个角落：“老夫在这里看女人洗澡，正看到兴头，你们这帮混蛋却跑进来杀人，扫老夫的兴致，真是该死，还准备杀一群手无寸铁的女人，更是该杀。滚，管你万象楼还是千象楼，统统滚出去，否则老夫杀你个片甲不留！”　　　　    他这么说，当然是为了让这些万象楼护卫不起疑心，不然的话，神出鬼没的高人跑到这鬼地方来干什么？难道是闲的蛋疼不成？　　　　    五魁见这人不敢露面，胆子不禁壮了几分，握了握斧把，冷笑道：“藏头露尾的龌龊鼠辈，也敢藐视我万象楼？为什么不敢露面，却躲在暗处吹大气？”　　　　    “小小蝼蚁，也敢如此狂妄？既然如此，那都不要走了！”　　　　    云逸知道光凭嘴皮子吓不走他们，声音陡然变得冰冷起来，借着水雾遮掩，神识悄然控制两股气流，裹住澡堂边长条凳子上放着的两根发簪。　　　　    飞剑术！　　　　    苍老的声音还在澡堂中飘荡，刺儿！接连两声破空锐啸音，一长一短接连两声凄厉的惨叫响起，两个万象楼的护卫仰面倒地。　　　　    “怎么回事？”　　　　    五魁几个箭步赶过去，顿时倒吸一口冷气，一股寒意自尾椎骨直冲后颈。　　　　    两名护卫，一人的咽喉要害插着根玉簪，仅仅只露出个尾巴，已经当场毙命。另外一人的右眼上也插着一根玉簪，痛得他在地上直打滚。　　　　    其他的护卫见到两人的惨状，也都是面如土色。　　　　    射中这两个护卫的玉簪，不过是用石头磨制的寻常簪子，十分易碎，分明就是澡堂中洗澡女人随身之物。这两个护卫都是三重关初期的武者，并且两人相隔着五六丈远。　　　　    那暗中隐藏的人，竟能以小小玉簪，相隔这么远，同时击杀两名武道好手，却连他的影子都看不到一个，这哪里是武者应有的手段？　　　　    强者，武道强者！　　　　    五魁心头冒出一个令人仰视而又敬畏的存在，顿时如同跌进冰窟，通体冰凉。　　　　    也只有武道修为超然于六重关之上的武道强者，才有御物隔空伤人的可怕实力。毫无疑问，那苍老声音的主人，正是这等可怕的存在。　　　　    五魁再怎么狂妄，也不过是个四重关的武者，在武道强者面前，连个蝼蚁都算不上，惹恼了这等超然的存在，别说是他这小小的护卫，就是拆了万象楼，也没人敢多放一个屁。　　　　    五魁这才意识到这次撞上铁板了，并且还是很厚、很硬的那种。　　　　    震惊之余，五魁心中更是郁闷无比：他大爷的，堂堂武道强者，居然躲到澡堂子里偷看女人洗澡，还巧之又巧地被自己给撞上了，真是倒了八辈子血霉！　　　　    他心里虽然对那位有着特殊嗜好的武道强者咒骂不已，却哪里还敢再做停留，喝了声“快退！”，扭转身，身形向门口疾奔过去。　　　　    “现在想走，不觉得晚了吗？”　　　　    云逸一击建功，震慑全场，顿时信心大增，而万象楼的护卫们却是被吓破了胆子，这个时候不痛下杀手，更待何时？　　　　    那催命的声音又一次在澡堂中响起，让五魁心中一紧，脚下又加快了几分，其他护卫也都跟着急慌慌地朝门外逃去。　　　　    就这时候，面前的水雾突然迅速向一处汇聚成一团，迎面向五魁卷来。　　　　    五魁哪敢大意，慌忙刹住身形，扬起手臂奋力一斧向水雾劈去。谁知雾气一触即散，竟是丝毫不着力。　　　　    五魁不禁一怔。　　　　    蓦地，破空声大作，七八根之多的玉簪带着阵阵锐啸，从四面八方射向他的双目、咽喉、后脑等身体要害。　　　　    【今日第二更。感谢“剑雪飘渺”同学的打赏，和“相望的星星”一直以来的投票。为答谢两位，以及其他支持灼言的童鞋，晚上11点加更一章，马上二十万字，就要下签约作者新书榜，不去管他了。】
	

	    四重关武者易筋，全身肌肉、骨骼已经锤炼到极致，整身以精气神充满，身、手臂、大腿乃至整个身体都是无形之筋，无论是力量、还是对真力的领悟以及运用，都是极其惊人。　　　　    五魁全力运转真力，身体肌肉瞬间板结成岩石一般的块状，看上去像是套上了一层铠甲。　　　　    主修土属性功法的武者，身体原本就比其他武者要强悍数倍，五魁此刻施展出防御武技叫石甲功，跟铁布衫之类的武功十分相似，却比铁布衫要厉害十倍不止，除了眼睛这样的柔软部位，其他部位即使是受到五重关武者全力一击，也不足以致命。　　　　    他依然不放心，挥舞斧头护住脑袋，沉重的精铁斧头在他手中如同绣花针一样，劲气激荡，白森森的光幕将头、胸严密地防护起来。　　　　    五魁却不敢奢望毫发无损地接下武道强者的诡异而又强大的攻击，只指望能拼着挨上几下，离这鬼神莫测的武道强者越远越好。　　　　    让五魁意外的是，“叮叮当当”一阵脆响过后，从前方射来的玉簪被斧头直接磕得粉碎，后背上挨了三四下，玉簪却被体内真力震断为数截，除了微微有些疼痛外，竟是连一层皮都没有伤到。　　　　    “这就是武道强者的神通？”　　　　    五魁一阵愕然，心头刚刚浮现出一丝疑惑，紧接着又发现一件离奇的事情。　　　　    就在他的眼前三四尺，凌空悬停一根银簪，不带一丝杀气，也没有一丝的真力或是天地元气的波动，就那么静静悬在那里。　　　　    “武道强者，果然神通强大，神乎其技！”　　　　    五魁只来得及在心里发出一声惊叹，云逸的神识操控的气流，推动银簪如离弦之箭一般激射而出，在原地留下一抹残影，划出一道银色弧线，不偏不倚，正中五魁的左眼。　　　　    这厮不愧是四重关武者，受此致命一击，竟然只是身子晃了晃，强忍着剧痛，拔腿冲出门去。　　　　    四重关武者，实力果然够强悍！云逸一阵意外，看来得专门打造几样用于伪飞剑术的战器了。　　　　    眼见其他万象楼护卫像是一群无头苍蝇一般，彻底丧失了斗志，云逸的杀机再起。　　　　    ……　　　　    五魁一路逃出澡堂大门，那位神秘莫测的武道强者显然没有继续追击的意思。　　　　    逃出老远，从澡堂里传出万象楼护卫们的阵阵惨叫，五魁一阵胆战心惊，更是有了种逃脱生天的庆幸，哪里还敢有片刻停留，一口气逃到巷子口。　　　　    这时候，一辆疾驰过来的马车巧之又巧地在巷子口停下，五魁本已经痛得几乎晕厥，想都没想，伸手向那赶车的驼背老者的脖子抓去，打算直接将这老者扔到一旁，然后驾车离开这里，距离那鬼神莫测的武道强者越远越好。　　　　    谁知他的手刚刚卡住老者的脖子，一根绳索一般的东西，像是具有灵性的蛇一般蜿蜒缠住他的脖子。　　　　    五魁满脸错愕，低头看去，却是赶车用的鞭子，鞭杆还在驼背老者手中，不知什么时候，更不知道这老者用了什么手段，鞭子却死死缠住了他的脖子。　　　　    五魁吓得魂飞魄散，今天真是撞邪了，怎么尽往铁板上撞？　　　　    在澡堂里，碰上一个偷看女人洗澡的武道强者，险些把命丢在那里。　　　　    好不容易才脱身，在街上碰到这么一个不起眼的老残疾，竟然是个深藏不露的高手。虽说可以肯定这老驼子绝不是什么武道强者，却也可以断定，他捏死一个四重关的武者，也许只是捏死一只蚂蚁要轻松一点。　　　　    驼背老者用嘶哑的声音问道：“你们刚才追杀的少年人呢？”　　　　    五魁感到脖子上的鞭子松了一些，指了指巷子，不等他答话，脖子骤然一紧，颈骨断裂的声音传入耳中。　　　　    五魁的脑袋一歪，脑海中仅有一个念头：“太欺负人了，高手和强者怎么都这样欺负人……”然而满肚子的冤屈，又能向谁诉说？　　　　    驼背老者举手之间就杀了一名四重关武者，眉头都不曾皱一下，接着身形微微一晃，黑暗中响起一阵空气爆响，他的人已经来到澡堂子门口。　　　　    几个万象楼护卫刚刚从澡堂中仓皇逃窜出来，本以为就此逃出生天，却一头撞上要命的煞星。　　　　    驼背老者也不废话，直接手腕一抖，马鞭如同毒蛇一般悄然飞出，收回来的时候，已经带走了一条性命。　　　　    在外面听到澡堂里一片寂静，驼背老者心陡然往下一沉，干瘦树皮一般的老脸上露出一丝惊惶之色，闪身冲了进去。　　　　    满澡堂都充斥着刺鼻的血腥气和浓重的死亡气息，水池边上躺着**个死人，看衣着，正是万象楼护卫无疑。那些个女人早就吓得面如土色，像是受惊的鹌鹑一般瑟瑟发抖，全身包括最为**的部位在内全都暴露无遗，却没有一个人顾得去遮掩一下。　　　　    驼背老者大声叫道：“世子，你在哪里？”　　　　    连叫数声，从水池的人堆中传来赵熠瓮声瓮气的声音：“我在这儿，快救我！”　　　　    驼背老者的脸上露出一丝喜色，手中马鞭轻轻一抖，原本不过是三尺长的鞭子陡然伸长到数丈之长，从水池中卷起一个肥硕无比、光光溜溜的中年妇人来。　　　　    这妇人足足有三百来斤重，沉重无比，鞭子陡然一沉，驼背老者一阵错愕，又一次用力抖腕，才勉强将妇人丢到池边。　　　　    “妈呀，险些闭死我了！”　　　　    赵熠大叫一声，从池中爬出来，全身也是一丝不挂，让驼背老者一阵瞠目结舌，“世子，你这是……”　　　　    赵熠好不容易缓过一口气来，抬头看到那胖妇含情脉脉、柔情似水的眼神，顿时五脏六腑都翻腾起来，趴在池边吐了个晕天黑地。　　　　    驼背老者快步来到赵熠身旁，问道：“世子，你没事吧？是不是中毒了？”　　　　    “中个屁毒啊……”　　　　    赵熠刚刚开口，脑子里想到刚才的一幕，心里又是一阵恶心，再次大声呕吐起来，这次连苦胆都险些吐了出来。　　　　    先前他一头钻入水中，刚刚露出头，就被那中年胖妇如获至宝一般双手搂住，朝他连连放电。　　　　    赵熠虽然好色成性，却也绝不会贪图这么一头肥猪的女色，顿时吓得魂飞魄散。　　　　    这胖妇显然也是久旱地荒，现在从天上掉下个光屁股男人，竟是惊喜异常，将赵熠搂得死死的，哪里舍得放开？一把将赵熠的脑袋摁在胸前的肉堆里，一只手伸入水中去拨弄赵熠的小黄瓜。　　　　    幸好这时候五魁带着万象楼的护卫杀了进来，赵熠这才侥幸逃过一劫。那胖妇倒也胆大，将赵熠的脑袋藏到胸前，没把赵熠恶心死，却险些把他给闭死。　　　　    直到吐无可吐，赵熠心里这才舒服了一点，有气无力地骂道：“死驼子，没事的时候你跟臭虫一样盯着我，遇到事情却鬼影不见一个，要不是老子运气好，有高人相救，你就等着给老子和小逸子两个收拾吧......咦，小逸子，小逸子呢？”　　　　    “他......在这儿！”　　　　    从水池一角传来一个怯生生的声音。　　　　    循声看去，开口的却是一个二八妙龄的清秀少女，虽然整个身子都藏在水里，却隐隐可以看到妙曼的身躯，再看看满是娇羞的俏脸，刚刚被大餐恶心到发誓一辈子都不再找女人的赵熠，顿时连魂儿都快要飞出躯壳。　　　　    云逸却靠在水池角上，只露出个脑袋，闭着双眼，也不知道是死是活，被那少女用一只手托着肩膀，不然的话非沉到水底不可。　　　　    见到这一幕，赵熠气得险些闭过气去：为什么我遇到的是一头肥猪，这小子却是一个可人儿？上天，你为什么如此不公！　　　　    “他留了好多血，快要死了！”　　　　    直到少女带着哭腔的声音传入耳中，赵熠这才回过神，赶到池边，在那少女的帮助下，用尽了吃奶的力气把云逸从水池中拉上来。　　　　    看到云逸下身竟然还穿着条短裤，赵熠的鼻子顿时歪了，暗恨自己怎么这么笨，竟脱的精光下水，险些被一头肥猪给办了。　　　　    待赵熠看到云逸肩头血淋淋的伤口，依然在咕咕留着鲜血，他这才知道刚才在巷子中，云逸为了救自己被那刀疤大汉掷出的斧头击中，顿时大吃一惊，心中更是一阵感激。　　　　    云逸微微睁开眼睛，脸上挤出一丝笑容，吃力地说道：“小熠子，你的口味满重啊，兄弟佩服，嘿嘿……”　　　　    赵熠重重地啐了一口，“滚，你怎么不去死！”　　　　    想到云逸受了这么重的伤，依然不放弃自己独自逃生，赵熠心中满是感动。　　　　    【第三更，求收藏，求推荐票，求打赏，求包养.......】
	

	    “死驼子，还不赶快死过来救人！”　　　　    赵熠朝驼背老者怒吼一声，驼背老者也不着恼，慢条斯理地过来，检视一番云逸伤势，然后从身上取出止血的药物给云逸敷上。这种武道大高手身上带的止血药，自然不是普通货sè，眨眼间就止住了血，伤口也以肉眼可见的速度迅速愈合。　　　　    “驼子，他没事吧！”　　　　    赵熠的脸上竟是流露出一丝焦灼之sè。云逸肩上的伤是为救他才挨了五魁一斧，他一直记在心上，还不是没心没肺之人。　　　　    驼背老者淡淡说道：“只是伤了皮肉，流血过多而已，不曾伤及筋骨，并无大碍。”　　　　    云逸对自己现在的状况再也清楚不过，不由得苦笑一下。现在这副模样，与肩上的伤并没有多大关系，而是没有节制地施展飞剑术带来的恶果，这一次比往常任何一次都要严重的多。　　　　    刚才他连连暗下杀手，先是杀伤两名万象楼护卫，接着重创五魁，接连得手之后，竟是找到了当年御剑杀人的快感，一时杀的兴起，然后又连续击杀七人之多。　　　　    等这场恣意杀戮结束，无节制地消耗神识的后遗症立即显现出来。　　　　    伪法术毕竟是伪法术，与真正的瞬息千里、取人首级的飞剑术相比，借助风力施展的飞剑术威力小的可怜，对神识的消耗却是大的要命。要不是身旁的这名清秀少女心善，连动跟手指都十分困难的云逸，早就沉到水底活活淹死了。　　　　    驼背老者扫了一眼池塘边的尸体，眼中流露出一丝异sè，踱步来到其中一具前。看到这万象楼护卫咽喉上的玉簪，老者浑浊的眼睛中jīng光一闪，脸上竟流露出一丝骇然来，显然是内心震惊到极致，这对于六重关大高手而言，着实是一件匪夷所思的事情。　　　　    接连查看了三具尸体过后，老者随手抓过一名女子，仔细询问了一番。　　　　    老者脸上满是敬畏之sè，深吸一口气，朝着澡堂上方拱手大声说道：“多谢前辈救命之恩，请现身一见！”　　　　    半晌，也不见有人应声。　　　　    驼背老者脸上不见有一丝的不耐之sè，反倒越发恭敬起来，“丘某冒昧了，前辈是世外高人，自然不会轻易在我等凡夫俗子面前露面。此番前辈救下瑞王世子，还请告知名讳，瑞王必有厚报。”　　　　    “瑞王世子？早就看出这赵熠大有来历，没想到他竟是瑞王世子。这惫懒家伙，哪有一点皇亲贵胄的样子？”云逸听了暗暗吃了一惊，接着肠子都悔青了。“早知道这样，我装什么高人，拖延一会儿也就行了。这下子可好，算是白忙乎一场，王爷世子的救命之恩啊，这样一场大功劳，居然就这么跟我擦肩而过，算到一个子虚乌有的高人身上，真是郁闷！”　　　　    李家在墨崖城中虽然算得上是顶尖的大势力，然而与京师豪门相比却是不值一哂。虽然不知道瑞王在东越国的权势如何，然而贵为一国王爷，其地位之尊贵，显然是李家望尘莫及的，能驱使一名六重关大高手为奴，其权势由此就可见一斑。　　　　    可惜云逸这“武道强者”是个冒牌货，见不得光的，没办法领这个人情不说，还得尽力地掩饰。救命恩人当到这个份上，的确是让人郁闷。　　　　    赵熠贼眉鼠眼地四处瞅了瞅，压低声音说道：“驼子，你别鬼叫了。那位武道强者既然偷偷跑到这里偷看女人洗澡，又怎么好意思现身？”　　　　    云逸白眼一翻，如果有力气的话，直接一脚将这纨绔踢到水中去。　　　　    驼背老者不见那武道强者答应，知道他不愿现身，只得喟然叹息一声，朝上方深深一躬身，郑重其事地说道：“前辈自然不会在意凡夫俗子的回报，我这驼子出言无状，有冒犯之处，还望前辈见谅。我这里先代瑞王殿下谢过前辈，瑞王府上下，将为前辈立长生牌，永世铭记前辈的救命之恩！”　　　　    云逸见这六重关的大高手，此刻竟也被自己吓成这副诚惶诚恐的样子，不禁有些好笑。然而想到没法得到的功劳，却又忍不住一阵肉痛。　　　　    赵熠忽然站起身，大声说道：“前辈，我愿拜你为师，一辈子追随前辈，聆听您的教诲！”　　　　    “世子，切莫乱说话，像前辈这种武道强者，又怎会随意收徒？世子要是想修习武道的话，老奴教你就是！”　　　　    驼背老者生怕这纨绔世子信口胡言，得罪了武道强者，连忙出声阻止。　　　　    “跟你学？你除了整天耍个破鞭子，还会什么？”赵熠耻笑了驼背老者一句，暗暗地朝云逸眨了一下眼睛，接着说道：“看这位前辈的行为举止，跟小逸子一样，都是我辈同道中人，不如你把我们两个都收下吧，保证让前辈……”　　　　    驼背老者先是目瞪口呆，紧接着大惊失sè，慌忙捂住那小祖宗的嘴巴，惊恐万状地四周看去。还好，那位强者并没有出声，显然是早就离去了。　　　　    那清秀少女的一声惊叫，打破了澡堂中的寂静：“不好了，他……他昏死过去了！”　　　　    云逸果真是昏死过去了，昏死的彻彻底底，却不仅是因为神识消耗过大，至少有小半是被赵熠这活宝给活活气昏过去了。刚刚不久他才气昏死歌jì洛琴，接着又硬生生地把李腾给气得人事不知，现在反被一个纨绔给还上了，报应，果真是不爽啊！　　　　    驼背老者快步上前，抓起云逸的手掌，一股浑厚的真力送入云逸的体内。许久，驼背老者惊咦一声，说道：“古怪，真是古怪！”　　　　    “怎么了？”　　　　    赵熠急切地问道。这活宝世子虽然对这驼背老者毫不客气，却对他的实力是一清二楚的，六重关后期，在藏龙卧虎、高手如云的京师，也是能排的上号的，能让他感到古怪的事情，那肯定是古怪之极，不由得为云逸担心了起来。　　　　    驼背老者说道：“这少年的外伤并不严重，照理说，用了我的药后不出三rì就能痊愈。可他此刻却意识全无，身体生机敛藏，几乎跟死人一个样，老驼子这一辈子还从来都没见过这种奇事。”　　　　    赵熠脸上的轻浮神态一敛，急声问道：“怎么会这样，该不会要命吧？”　　　　    “我也难以确定，他现在气息、心跳还算是正常，照说应该对xìng命无碍才是，说不定睡上几rì也就醒了。”　　　　    驼背老者摇摇头，一副拿不准的样子。看了池边万象楼护卫的尸体一眼，他心中又泛起一丝疑惑：突然冒出一位高深莫测的武道强者，这少年又出现如此离奇的症状，这间澡堂还真是有些邪异。　　　　    “本世子好不容易才碰到这么一位知音，怎么轻易就死翘翘？看小逸子也不像是短命的，绝不会有事的。”　　　　    赵熠自我安慰了几句，然后没心没肺地笑了一声。　　　　    见驼背老者依然在打量地上的万象楼护卫的尸体，赵熠又有些好奇起来，问道：“这位救了我的武道强者，真的很强吗？”　　　　    “武道强者，自然是很强的。”　　　　    “有多强，你与他相比呢？”　　　　    “我？”驼背老者的脸上露出一丝苦笑，“我与这位前辈相比，好比是初入武道的伐毛武者，而他却是六重关，两者差别如同云泥，根本没法比。”　　　　    赵熠不解地说：“六重关之上不就是武道强者吗，差别怎么会这么大？”　　　　    驼背老者解释道：“跳出武道六重关的强者，肉身大成，脱胎换骨。凭借肉身，可以吐纳天地灵气，在体内转换成先天真气，算是超出了武道，触摸到缥缈天道，世人尊称这一类强大存在为强者。”　　　　    顿了一下，驼背老者接着说道：“强者，也是有高低之分的，因为他们在施展神通的时候，头顶上方会有天地元气凝聚成光团，呈铅、银、金三sè，花状，所以又称三花境。我东越国的护国强者，是铅花境的修为，而救世子的这位强者，实力更高。”　　　　    赵熠问道：“那位前辈出手的时候，连我都没有见到他，你又是从哪儿判断那位前辈的实力的？”　　　　    “强者所施展的，是蕴含有天地威能的先天真力，他们所用的战器，也与寻常武者迥异。强者可以御物隔空制敌，这不过是一个笼统的说法，并不是任何物件，都能被强者如意驱使的。其实一般强者所用的不是铁匠锻造的战器，而是以天地奇材炼制宝器。”　　　　    “今天的这位强者，虽然我不曾亲眼目睹，但是从他击杀这些万象楼护卫的手段来看，这位强者竟没有使用宝器，仅凭小小的玉簪就能击杀这些三重关武者，显然比寻常的强者修为更高，甚至是......”　　　　    说到这里，驼背老者的脸上流露出浓浓的敬畏的神sè来，声音也有些发颤：“甚至有可能在三花境之上！”　　　　    “可惜了，今天竟与这样的强者失之交臂。”驼背老者惋惜地叹了一声，然后又郑重其事地叮嘱道：“以后要是再有机会相遇，世子一定要设法攀交上他，这样不仅对世子，对整个瑞王府都是天大的机缘。世子，你可要小心记下了。”　　　　    赵熠这次倒是没有出言反驳，反倒收起脸上的轻佻浮薄卑劣的神态，重重地点点头，神sè从未有过的郑重。　　　　    谁知片刻后，他又是故态重萌，朝那守在云逸身旁的清秀少女问道：“敢问姑娘芳名，家住何方？呃，你穿上衣服远没有你不穿的时候好看……”　　　　    所幸云逸此时人事不知，不然的话非得又气昏死过去一回。　　　　    今天第一更。　　　　    ;
	

	    “少爷，醒醒，少爷，你快醒醒啊！”　　　　    云逸沉浸在一片黑暗中也不知道有多久的意识，在一阵阵带着哭泣的呼唤中，终于重新运转起来。　　　　    前世、今生，以及凌大少那污秽不堪的记忆碎片，在脑海中纷纷闪过，最终串联成完整的画面。　　　　    “我的元神，竟然又一次失去了意识，陷入沉眠状态！”　　　　    这一次醒来，要是再一次穿越夺舍……想到这儿，云逸心中猛地一惊，奋力睁开眼睛。　　　　    映入眼帘的，是李果儿挂着泪水的脸庞。这里还是李家大宅的家，屋内弥漫着一股奇异的香气，让人有种神清气爽的感觉，也不知道是什么东西散发出的气味。　　　　    云逸心中一块巨石这才轻轻落地，还好，这一次没穿越。　　　　    “果儿，我睡多久了？”　　　　    声音嘶哑，把他自己给吓了一大跳。　　　　    李果儿愣了一下，惊喜万分地叫道：“少爷，你醒了！你都睡了整整七天，把我们都快急疯了！”　　　　    “睡了七天？这么久！”　　　　    云逸心中稍定，闭上眼睛，徐徐释放出神识，仔细检视自己的身体。　　　　    片刻后，云逸收回神识，脸上流露出惊讶的神色。　　　　    肩上的伤本就不是很重，修习武道的武者，身体不仅远比常人要强韧，并且恢复能力也是极强，又用了上好的伤药，现在已经痊愈了，连一点疼痛都感觉不到。　　　　    经过七天的休息，元神也彻底复原了，并且感到还显得比以前更加凝实了一些。让云逸惊讶的是，经过这一次长时间的休眠，元神与身体完全融合，再也没有了之前的那种隔阂。并且元神隐隐还了一种即将蜕变的感觉，这简直就是一个意外的惊喜。　　　　    云逸仔细想想，心中一阵释然。　　　　    元神夺舍原本就是一件极其凶险的事情，并且夺舍过后，还需要一个十分漫长的契合过程，多则数年，长的十数年都有可能。　　　　    云逸夺舍凌大少的身体，并非是强行夺舍，与新的身体完全契合并不需要多长时间。这一次元神消耗，陷入休眠状态，在自我恢复过程中跟身体契合也算是水到渠成。元神彻底在新家中安定下来，也就自然发挥出了最大的潜力，现在有了显著变化再也正常不过。　　　　    “你总算醒了！”　　　　    一个温婉中透着些许疲惫的声音传入耳中，云逸怔了一下，抬起头，这才发现屋内还有两个人。　　　　    大舅母坐在床边的椅子上睡着了，一个青衣少女立在床尾，一张清雅的俏脸上带着浓浓的疲倦之色，却难掩饰清眸中的欣喜，不是岳清婉又是谁？　　　　    李果儿倒也十分懂眼色，赶忙说道：“少爷，你昏迷的这几天，家主、大老爷跟大夫人，还有岳小姐，他们几个一直守在这里，岳小姐连眼皮子都没合一下呢！”　　　　    云逸的心头，涌起一股暖意。　　　　    他前世是个孤儿，极少有过被人关心的时候。今世的时日不多，加上受凌大少遗留的记忆和情绪影响，这种感觉更是几乎没有。　　　　    今天却是第一次有了置身家中的感觉，这种对于其他人而言再也寻常不过的感觉，对云逸却是异常陌生，却又倍感温馨。不知不觉中，不仅是元神融入了新的身体，他那原本冷漠的道心，也开始融入这个家。他还没有意识到，这才是他证悟人道的初体验。　　　　    “这是什么？”　　　　    瞥见床头的柜子上放着一个香炉，炉中插着一炷香，正袅袅冒着轻烟，刚才闻到的异香正是来源于此，云逸不禁有些好奇。　　　　    岳清婉说道：“焕神香。”　　　　    李果儿在一旁插嘴道：“李大棒槌把你从东城送回来的时候，你人事不知，家主找遍全城的名医，都看不出你是什么症状，就跟死了一样……呸，我这乌鸦嘴！”　　　　    云逸瞪了李果儿一眼，嘴角却勾起一丝笑意。元神沉眠，完全失去意识，还真的跟死人一模一样，即使是神医也看不出什么端倪来。　　　　    看了一眼香炉里的香，云逸猜测，这东西应该是具有强健神魂的作用。　　　　    果不其然，李果儿接着说道：“正是这炷焕神香，救了少爷你的命。听搓衣板……小茶姑娘说，即便是人死了，点上这么一炷香，也能还魂续命呢！”　　　　    还魂续命？那倒未必，能够强健灵魂的作用倒是有一点的。云逸淡淡一笑，点了点头，朝岳清婉说道：“谢谢了！”　　　　    岳清婉微微一笑：“没小茶说的那么夸张，凌家表兄吉人天相，即使没有焕神香也会无恙的。”　　　　    岳清婉说的倒是不错，以云逸强大的元神，即使耗尽神识，也不会轻易殒命，顶多是多昏睡一些时日而已，这么快就醒过来倒也不全是焕神香的功劳。　　　　    不过这焕神香既然有如此神奇的功效，显然是珍贵之极，岳清婉竟舍得拿出来，让云逸心头又是一暖，将这份情记在心头。　　　　    云逸四处看了看，问道：“外公呢？”　　　　    岳清婉迟疑了一下，说道：“你昏迷不醒，却又查不清是什么缘故，家主专程去郡守府请一位来自京师的大医师了。”　　　　    李果儿扭头朝外面叫道：“棒槌，赶快去告诉家主，少爷醒了，不用去请那个汪大师了，还不知道医术怎么也呢，架子倒是不小，家主去了几趟都没见着。”　　　　    “少爷醒了？”李大棒槌兴冲冲地走进来，看了云逸一眼，然后兴冲冲地掉头朝外面跑去，傻头傻脑的样子，还真像是一个棒槌。　　　　    大舅母被吵醒了，见云逸苏醒也是惊喜不已，过来拉住云逸的手，眼圈一红，说道：“都是冲儿那孩子，把你害成这个样子。小逸，舅母真不知道该怎么谢你！”　　　　    云逸不在意地笑了笑，“大舅母这么说就见外了，我们是一家人呢！”　　　　    大舅母擦了一下眼睛，说道：“对，咱们是一家人，不讲两家话！”　　　　    云逸问道：“李冲表兄这几天可还好？”　　　　    大舅母的神色立即黯淡了下来，摇头说道：“前天一听说在揽香居中的事情，家主险些气昏了过去，直接把他关了起来。可是这样下去，也不是办法啊！”　　　　    云逸想起李冲在揽香居中的表现，也是一阵叹息。前世好歹也当过两年的教师，面对的也正是跟李冲年龄相仿的少年。所以云逸很清楚，这些少年人往往眼高手低，好高骛远，又极具叛逆，一旦钻进牛角尖，九头牛都难拉回来。　　　　    想了想，云逸安慰道：“舅母不要担心，李冲表兄的事情，我也许办法，等过些时日再说吧。”　　　　    “家主和李冲他爹打也打了，骂也骂过了，我更是苦口婆心地开解他，可是他哪有一点悔改的意思？小逸，你怎会有办法？”　　　　    大舅母将信将疑地看着云逸，这个外甥虽然不简单，可是李冲堕落成这个样子，大半原因是因为嫉妒他，他能有什么办法？　　　　    云逸笃定地说道：“李冲表兄的品质不坏，现在不过是一时转不过来弯，等过几天我再设法好好开导他一番。”　　　　    “大舅母先谢谢你了。”大舅母说道，只是脸上却没有多少喜色，显然对云逸的话不报多大的指望，叹了一声，又接着说道：“你与李冲，还有族老家的李腾，都是李家的人，差别却这么大呢？”　　　　    云逸问道：“李腾是怎么处置的？”　　　　    李腾上次指使家奴李旺，妄图谋杀凌云逸，事败后受到族规严惩，被禁足在城外老庄子里。这一次他更是丧心病狂，竟勾结龙家，算计李冲与云逸。　　　　    他算计的这两个人，一个是家主李义深的嫡长孙，另一个更是李义深最为宠溺的外孙。以李义深的脾气，直接就要打杀了李腾都有可能。　　　　    “依家主的意思，本是要将李腾活活打死的，后来族老苦苦哀求，甚至向家主下跪，李腾这才得以从轻发落，被逐出家族，离开墨崖城。”　　　　    大舅母说道，一副心有余悸的样子，李腾的下场让她想起了自己的儿子李冲，那天在揽香居中要是李冲真的做出傻事，只怕下场比李腾还要惨。　　　　    李腾落得这样的下场，也算是咎由自取，云逸自然不会怜惜什么。岳清婉心中，却是一阵感叹。　　　　    这件事也意味着族老一支彻底落败，再也没有可能给家主李义深造成任何威胁。　　　　    数月前，李义深还被族老逼得险些家主位子不保，现在族老却是到了连嫡亲孙子都保不住的地步。造成这一结果的，竟是一个昔日被人唾弃，被李家上下嘲笑、羞辱的废物、野种、浪荡子，仔细想来，实在是不可思议。　　　　    今天第二更奉上。
	

	    “果儿，赶快去弄吃的来，饿死我了。大舅母和岳姑娘也熬了两夜，等吃完饭再走。”　　　　    恶斗一场，又睡了整整两天，云逸饿得前胸贴后背，吩咐李果儿去做饭。大舅母和岳清婉也是饿了，对云逸的邀请并未推辞。大舅母还特意叮嘱李果儿，说是云逸失血过多，又昏迷了两天，让李果儿多准备一些好东西给云逸补一补。　　　　    谁知李果儿这顿饭准备了一个时辰，饿得云逸差点骂娘，好心情彻底没了。好不容易等到开饭，看到桌上的菜，云逸顿时傻了眼。　　　　    李果儿还真是听话的很，果真准备了一大桌“好东西”：红枣鸡汤、斑鳖填精汤、杜仲煨羊腰……四盘四盆，中间一盆参汤，盆中盘着好大……一根，也不知道是什么动物的那个啥玩意儿。　　　　    半晌，云逸揉着眉心，问道：“这些，都是你弄的？”　　　　    “除了这一锅牛将军汤，其他的都是让人从醉霄楼弄来的。”　　　　    李果儿稚嫩的脸上流露出不好意思的神色，接着又挺起傲人的胸，脸上满是自得，推销起她手中的牛将军汤来。　　　　    “这锅牛将军汤，可是用我爹的食方做出来的，野犍牛鞭和山参也是我亲自到街市上去精挑细选的……以前听我爹说，你们男人最喜欢吃这个了，听说喝了这个汤后能让人金枪不倒，也不知道是个什么意思。少爷你刚刚受了伤，身子虚，可一定要把这盆汤喝完才行啊！”　　　　    云逸更是被彻底被打败。　　　　    李果儿这糊涂虫，显然不知道牛鞭是个什么东西，她更不知道自己精心准备的这一桌除了补肾壮阳之物，就是女人拿来补血的。　　　　    虽说是失血过多，可又不是来大姨妈，怎么也用不上女人补血的食物吧？　　　　    本少爷用得着壮阳吗？再说了，再怎么强壮，也要有用武之地才行啊！　　　　    岳清婉闹了个大红脸，头险些低到桌底去。　　　　    “清婉这孩子，这有什么好羞的，等你嫁了人，保管你天天给你夫君吃这个。”大舅母却是百无禁忌，用筷子夹住那一大根东西放到云逸的碗里，“多吃点才有力气，姑娘喜欢的，可不光是男人的脸蛋！”　　　　    云逸再一次溃败。　　　　    ……　　　　    送走大舅母和岳清婉，却还不见李义深回来，应该是被郡守大人留住了。　　　　    云逸来到书房，开始着手处置那两瓶三品药物。　　　　    这两瓶三品药物是向万象楼证明那位大药师、武道强者存在的最好证据，自然是干系重大。到时候要是交不出药物来，肯定会让楚会首起疑心的。别的倒也无所谓，然而这一次险些死在秦万城的贴身护卫手中，不管秦万城有没有参与其中，他都难逃干系，无论如何都要还以颜色，不得不靠楚会首的助力，总要拿出让她信服的东西出来才行。　　　　    提纯三品药物，云逸心里早就有了腹案。　　　　    这次因为神识透支导致昏迷了七天之久，现在他感到元神变得更加凝实、强健，隐隐有了进一步变化的迹象，所以对提纯三品药物又多了几分自信，少了前几天拿到三品药物时的顾虑。　　　　    “就从这瓶凝元水开始吧！”　　　　    云逸随手拿起一个药瓶，这瓶药物叫凝元水，是一种可以增强武者身体对天地元气吸收的药物，对于五重关之下的武者都有十分明显的功效。就这么小小一瓶药物，价值可是不菲，足够一些势力铤而走险。　　　　    将乳白色药液倒入一个专门用于调配药物的银碗中，缓缓释放出神识，探入药液当中。三品药物的微粒构造十分严密，神识一触及到药液表面，立即遇到了巨大的阻力，比起二品药物葵精露要大出一倍不止。云逸凝神加力，神识这才顺利突破药液表膜的阻力，进入药液当中。　　　　    药液最细微的一面，立即在脑海中清晰、直观地呈现出来。　　　　    “好美的景象！”　　　　    一团团微粒，构成了一个神秘、绚丽多姿的世界，若是能将这一幕展现在人们的眼前，绝对是世间最为奇美的画面，让云逸忍不住发出一阵惊叹。神识流连其中，很快将凝元水的微观构造了解的一清二楚，心中也有了更为详细的提纯方案。　　　　    收回神识，稍加思忖过后，云逸将银碗放置在早就准备的小火炉上，以文火均匀加热，这才将神识再一次进入药液中。　　　　    由于三品药物不同于其他低品药物，提纯难度倍增，云逸才想了这么一个加热的办法。道理再也简单不过，液体加热过后，一个个微粒之间的间隙就会变大数倍，将多余的水分和杂质从中剥离开来，就会相对容易的多。当然了，必须要很小心地控制好一个度，一旦由于受热过猛或是过大，导致微粒及微粒团之间微妙而又脆弱的平衡被打破，这瓶凝元水也就彻底报废掉了。　　　　    云逸的神识仔细关注着药液微粒的变化，药液的间距渐渐变大，等间距达到极限的时候，这才扯掉火炉，神识像是一根根细小的触手，捕捉到一个个细微的水以及杂质微粒，然后小心翼翼剥离开来。　　　　    盏茶工夫过后，银碗中飘起一丝一缕的白色雾气。　　　　    云逸心中一喜：“果然能行！”　　　　    药液受热过后，再加上云逸的神识作用，多余的水分以及杂质汽化，脱离了药液，成功做到了第一步。不过消耗也是不轻，虽说三品药物可提纯的水分和杂质不是很多，然而想要不打破平衡从中提取出来，耗费的时间与神识却是二品药物的数倍。　　　　    接下来，云逸足足用了一个时辰，中途休息了五次之多，在提纯过程中，有好几次因为受热过多，或是神识“用力”过猛，险些导致药液微粒之间的平衡被打破，甚至还能感知到药液中蕴藏的灵气变得紊乱起来。　　　　    好在云逸的心性极为沉稳，临危也不会有一丝的慌乱，在他的小心操控下，总算是化险为夷。　　　　    大功告成！　　　　    看到银碗中的药液，云逸面露欣喜之色。被提纯过后的凝元水，比以前少了四分之一，连颜色也起了变化，由以前的乳白色变成了淡淡的银白色，隐隐有晶莹的光华闪动，单从外观来看，药效肯定有了不小的提升。　　　　    云逸长长地松了一口气，紧接着，感到脑际一阵昏眩，一屁股坐到地上，这才发现浑身被汗水浸湿，全身更像是虚脱了一般。　　　　    “提纯三品药物，果然是耗神耗力，世外高人还真不是那么好装的啊。幸亏神识的消耗还在可以承受的范围之内，要是跟上次一样再来一次昏迷不醒，那可真是装逼不成，反遭雷劈了。”　　　　    云逸自嘲地笑了笑，然后开始休养元神，在地上盘腿坐好，然后深吸一口气，双目垂帘，鼻息自然，用心去倾听自己的呼吸。不多久，他的心渐渐平静下来，心息相依，内心世界中万籁俱寂，完全进入到了入静状态。　　　　    这并不是什么奇功秘术，而是道家修身养性的基础工夫，用来休养元神十分有效，云逸前世修道的时候每天都要入定数个小时，早就练的十分熟稔。　　　　    谁知这一次却出了异常状况。　　　　    恍恍惚惚中，云逸感觉自己像是化身为胎儿，置身于母腹中，整个世界一片空宁、恬静，无嗔无怨，不悲不喜。　　　　    “胎儿”惬意而又贪婪地允吸着母体的养分。在母体养分的滋养下，一点点地壮大，心中生出一丝丝只可意会的玄妙感悟。　　　　    轰！　　　　    神识像是摆脱了无形的桎梏，霎时有了海阔天空的感觉。　　　　    云逸霎时惊醒过来，怔了一下，细细回味刚才的奇妙状态，心头一阵突突直跳：“这是老家伙曾经说过的……元神胎息！”　　　　    【今日第三更奉上，情节上可能会有些平淡，你也知道的，高.潮过后，总要休息一会儿的，再接下来.......】
	

	    所谓元神胎息，有些类似于顿悟，属于道家修炼中一种可遇不可求的状态。元神胎息时，元神超脱肉身的束缚，融入天地之中，窥探天道奥妙，同时元神还能得到天地灵气浸润、温养，不仅是对提升修为境界，对元神本身都有着意想不到的好处。　　　　    前世在山上修道的时候，云逸曾听老家伙一脸羡慕地提到过这种状态，却还无缘亲身体验过，没想到今天竟有了一次意外的收获。　　　　    “经历过一次胎息状态的元神，不知道有没有老家伙吹嘘那种神奇变化？”　　　　    对老家伙的话，云逸向来是听一半信一半，老家伙吹嘘说是元神胎息如何如何，他倒有大半不信。　　　　    谁知刚刚释放出神识，云逸的脸上顿时露出诧异的神色。　　　　    “刚才消耗的神识，经过一次元神胎息状态过后，竟然恢复到盈满的地步！”　　　　    云逸兀自有些不敢相信，神识向外辐射延伸出去，一丈，两丈，三丈……十丈！　　　　    饶是云逸心性沉稳、坚毅，此刻也陷入巨大的震惊当中。　　　　    以前神识辐射范围，顶多也就是方圆三丈多的范围，能够如意操控气流的范围，也只有身边一丈左右，若是神识以直线释放的话，距离则要更远一些。　　　　    现在神识的覆盖范围，竟达到方圆十丈，如果神识直线释放出去，距离不下三十丈。单从这点就可以判断，神识比以前强出三倍有余。　　　　    修道者筑基也好，练气还神也罢，归根结底，修炼的就是元神。元神越强，沟通天地的能力自然就强，无论是法术神通还是境界修为也就越高。　　　　    然而修炼元神又何其艰难？云逸从筑基到炼气化神境界，差不多用了近百年的时光，勉强才修炼出元神，算是入了天道大门。由此可见提升元神的境界有多难，哪怕是提升少许，对修道者而言也算是重大的突破，这一次的提升可不只是一点点，云逸震惊上这么一回，也是在所难免的，哪怕是一震再震，也是正常不过的事情。　　　　    元神胎息是修道者的机缘，本就是玄之又玄的事情，云逸也懒得去找什么原因，按捺不住心头的兴奋，释放出神识，手中掐诀报印——灵焰术！　　　　    手中空空如也，空间中也还是没有一丝的灵气波动——跟以前一样，法术依旧失灵。　　　　    “元神有了一次蜕变，已经是意外收获了，我却还奢望能一口吃成个大胖子，还是有些急于求成了啊！”　　　　    云逸自嘲地笑了笑，彻底死了心。　　　　    这个世界的灵气与前世差异极大，想要重新沟通天道，只能按照这个世界的天道规则一步一步来，单凭一次元神胎息就想一步跨入天道，的确是有些急于求成。即使能够沟通到天地灵气施展出法术来，也未必是一件好事，首先身体就无法承受这个世界浓郁、暴烈的灵力，稍有不慎落得个爆体身亡的下场也是极有可能。　　　　    这些道理其实云逸早就清楚，是以对这次法术失灵也什么好气馁的，天道之路漫漫其修远兮，我继续上下求索吧。　　　　    很快，云逸就体会到这一次元神胎息带来的巨大好处。在提纯第二瓶三品药物的时候，仅仅只用了半个时辰的时间，并且感到整个过程游刃有余，神识毫无压力，与提纯那瓶凝元水相比，根本就不能同日而语。　　　　    “随着神识的变强，伪法术的威力肯定也跟着变大，看看强大到什么样的地步！”　　　　    云逸走出书房，满心期待来到后院。　　　　    在院中站定，一屈膝，风属性真力运转，双腿用力蹬地，同时以神识施展出御风术，一股股气流推动着身体，脚下像是安装了一对弹簧一般，身体猛地拔地而起，轻飘飘地跃上了近一丈高的院墙。　　　　    借助御风术，云逸在围墙上快步疾行，身形飘逸、矫捷，让他找到了几分当年御剑乘风飞行的感觉，心中生出一股天地任我驰骋的豪情，忍不住放声大笑起来。　　　　    院中那棵高大白杨树上，一只铁嘴鸟正在觅食，看到一个人类跟它的同类一样在墙上跳来跳去，鸟儿的绿豆眼瞪得圆鼓鼓的，愣怔一下后，接着又被云逸的笑声吓得扑腾着翅膀向天上飞窜而去：这个人类太可怕了，还是离他远点比较安全，这里的虫子，全都让给他也就是了！　　　　    云逸微微一笑，定风术！　　　　    铁嘴鸟在空中保持着飞行的姿势，再难动弹分毫。　　　　    片刻之后，云逸收回神识，空气重新流动起来，铁嘴鸟却全身僵硬，翻转着身子掉落到地上。这倒霉的鸟儿，定风术不仅定住了它的身形，还因无法承受被冻结的气流形成的压力，直接送了小命。　　　　    云逸抬脚从院墙上直接踏出，空中像是有着一道无形的阶梯，他就这么一步步凌空走了下来，这一幕看上去不仅惊人，还透着几分诡异。　　　　    “伪法术不仅是威力强出了数倍，还感到顺畅自然，跟以前施展法术时一样得心应手了。可惜的是，像元神胎息这种状态可不是经常有的好事，听老家伙说，有的修道者穷其漫长一生也难以碰到一次。我要是再多来几次就好了！”　　　　    接着试验了几个伪法术的威力之后，云逸欣喜之余，心里又冒出一个极为大胆的念头。　　　　    “伪法术以元神为基础，既然神识的操控力倍增，精确操控空气施展一些更为精妙的风系伪法术，应该是顺理成章的事情。若是更进一步，操控液体分子……”　　　　    想到这里，云逸心头一跳，接着开始跃跃欲试起来。　　　　    云逸来到后院的水井旁站定，稍一凝神后徐徐释放出神识。这一次神识在井水表膜感到微微一滞，接着就十分顺畅地浸入井水中。　　　　    不计其数的水泡一般的微粒，在意识中呈现出来，神识锁定，起！　　　　    先是袅袅从井中升起，接着是一缕拇指粗细的水柱如同一条具有灵性的蛇一般从井里蜿蜒而出，然后在云逸的身边盘旋，在阳光的照耀下，亮亮晶晶、金辉灿灿，瑰丽、玄奇无比！　　　　    “去！”　　　　    云逸一声轻叱，水柱骤然化作一道水箭激射而出，射中水井旁的一个木桶上，发出“嘭”的一声空洞闷响，摇晃了几下过后，却又稳稳地立在那里。　　　　    “操控液体倒是勉强可以做到，直接用来攻击，威力却还是远远不够啊！”　　　　    云逸摇摇头，沉吟片刻过后，走出后院，吩咐李果儿立即去办一件事情。　　　　    李果儿办事倒是利索，不到一刻钟就回来复命了。看到云逸的第一眼，眼尖的李果儿发现云逸跟先前不大一样了，具体有哪些不一样，她却又说不出一个所以然来。　　　　    云逸摸了一下脸，笑道：“看什么呢？”　　　　    云逸现在虽然还是凌大少的那张脸，却完全是判若两人，李果儿有这样的表情一点也不奇怪。　　　　    他那张消瘦而又苍白的脸庞，变得红润了起来，刚刚经历一次元神胎息过后，身上少了些纨绔气，却多出了从容与淡定，自然而然地流溢着一股子特有的神韵。他的眼睛变得更加清澈了，却又多出了几分超然于世的意味，似乎可以洞彻一切。只是嘴角挂着的一丝若有若无的笑意，却依然透着点邪性、轻佻和玩世不恭，让人恨得牙根直痒痒。　　　　    少爷果真是变漂亮了呢！李果儿被云逸看得心中“咚咚”直跳，脸也变得通红，不敢再看云逸的眼睛。想了想，李果儿不禁有些得意：“今天给少爷弄得牛将军汤作用还真不小，看来以后还是要多给少爷补一补了。”　　　　    “看什么看，我让你弄得东西呢？”　　　　    云逸给了李果儿一记爆栗，李果儿这才回过神，揉着脑门朝外面叫道：“抬进来吧！”　　　　    两个族卫来到两个族卫抬着一个活物走进后院，却是一条壮硕威猛的狗，看上去跟小牛犊子一般，四条腿和嘴巴都被捆得死死的，不住地挣扎、咆哮着，看上去异常凶猛。　　　　    李果儿好奇地问道：“少爷，你要的狗给你找来了，你准备吃狗肉吗？”　　　　    那两个族卫吓了一跳，刚才李果儿让他们盏茶工夫之内弄一条狗来，说是少爷有急用。凌少爷的事情，两人怎敢不上心？可是这么短一会儿工夫，上哪儿找狗去？功夫不负有心人，找遍李家大宅，还真让他们俩给找到了。这可不是一条寻常的狗，而是一条虎獒，这可是连三重关的武者都难以近身异种。　　　　    一个族卫结结巴巴地问道：“凌少爷，您真的打算杀了这狗吃肉？这条狗是……”　　　　    云逸摆摆手，笑眯眯走进虎獒。这狗灵性十足，察觉到危险的来临，喉管里发出阵阵充满绝望的呜咽声。　　　　    约莫半个时辰过后，虎獒摇摇晃晃地走出后院，看上去却是毫发无损。让李果儿感到奇怪的是，先前上还凶恶无比的虎獒，现在却跟喝醉酒了一般站立不稳。见到随后走出的云逸，这虎獒夹紧尾巴，眼神中尽是惊恐、畏惧，像是看到一头恐怖的凶兽，“嗖”地一声窜了出去。　　　　    片刻后，从李家大宅中响起一声怒吼：“是哪个王八羔子把黑虎整成这个样子，老子非扒了他一层皮！”　　　　    “这狗原来是长钊二老爷的黑虎，我说怎么看着眼熟呢。”　　　　    李果儿吓了一跳，吐了一下舌头接着又是一阵好奇：“少爷到底对黑虎做了些什么，怎么把二老爷气成这个样子？二老爷的脾气可不怎么好，得叮嘱那两个族卫，嘴巴可千万要放严实一些，不然少爷的麻烦可就大了。”　　　　    【遭遇停电，更新有些迟了，抱歉。本以为今天会有消息，下周有三江推荐，结果打开作者后台，短信上却说是分类强推，郁闷、苦闷再加憋闷，只能向诸位看书的兄弟伸出破碗：赏点推荐票吧！！！】
	

	    下午的时候，前往郡守府寻医的李义深回来了，云逸被叫了过去。　　　　    数日不见，李义深像是苍老了十多岁，一向注重仪表的他，胡子乱糟糟的也不曾打理一下，脸上透着浓浓的倦意，皱纹似乎也多出了几道。　　　　    云逸能够想象的到，自己遇袭昏迷，生死难料，这个外公是何等愤怒。一边担忧外孙的安危，腆着一张老脸四处求医，一边又时刻担心那位来自凌家的武道强者会因此而迁怒李家，那将会导致李家彻底覆灭。　　　　    李义深毕竟已经是年近七十，武道修为再怎么高，这些日子的煎熬，绝非常人可以承受的，能强撑到现在已经算是相当了得了。　　　　    看着李义深苍老、疲倦的样子，云逸的心头情不自禁地涌起一阵暖流，鼻子也有些发酸，突然有了想拥抱外公的强烈冲动。他向来就是想到立即做到，走上前，抱住李义深用力一拥，“外公，这些日子让你担心了！”　　　　    李义深愣了一下，严肃、古板的脸上变得柔软了几分，旋即一把推开云逸，老脸一板，胡子抖了几下，不满地说道：“回去坐下，真是越来越没有规矩了。”　　　　    上下打量了云逸一番，李义深脸上的皱纹总算是舒展了几分，眼睛中除了惊喜之外，却又有着一丝疑惑。外孙安然无恙，悬在他心头的那块巨石总算是可以轻轻放下了。古怪的是，这小子莫名其妙地昏睡了七天，醒来后不仅是活蹦乱跳的，看上去还给人一种脱胎换骨的感觉，古怪，怪胎一个！　　　　    问及那天遇袭的情景，云逸将揽香居和澡堂子里发生的事情大致说了一遍，当然了，澡堂中发生的事情全都推到“游方郎中”头上，也没提那活宝世子赵熠和那六重关的大高手驼背老者。　　　　    “秦万城，真是该死！龙家，更是该死！”　　　　    李义深早就将事情的经过调查出个大概，却一直含怒未发，此刻听到云逸亲口道出，积蓄在心中数日的怒气终于爆发出来，霍然起身，体内真力化作劲气外溢，将座下的椅子震得支离破碎，桌上的茶杯也应声碎裂成数瓣，茶水四溅。　　　　    云逸问道：“万象楼那边怎么说？”　　　　    李义深冷笑道：“事后我让人去质询秦万城和，秦万城却推说那天的事情是那个名叫五魁的护卫个人所为，与万象楼无关，与他更没有半点关系。”　　　　    云逸早就料到秦万城会抵死不认账，不在意地笑了笑，问道：“龙家那边呢？”　　　　    “龙家说，揽香居中的事情是你们小辈之间的斗气之举，龙家并不知晓，事后也对龙家那几个小辈进行了处罚。至于你被万象楼护卫追杀一事，他们更是咬死不认账。”李义深嘿嘿一声冷笑，语气变得森然起来。“不仅是秦万城和龙家推的一干二净，咱们墨崖城的郡守大人，处事更是公道得很，对咱们李家，还不是一般的厚待呢！”　　　　    云逸皱了皱眉头，“郡守大人也插手了？”　　　　    李义深阴沉着脸，道出此次郡守府之行的事情。　　　　    他这次去郡守府，原本是帮云逸求医的。云逸昏迷不醒，找遍墨崖城中的名医，都是无计可施，连最有名的陶半夜也是束手无策。后来还是名医陶半夜告诉李义深，说是郡守府中有一位从京师来的号称国手的汪姓名医，李义深这才亲自登门。　　　　    谁知那位汪名医牛气的很，李义深连个面都没见到，反倒被郡守大人叫去软中带硬地敲打了一番，让李家以大局为重，不得因为小辈之间的意气之争而挑起李、龙两家的争斗，言语中威胁之意再也明显不过。　　　　    郡守大人会有这样的态度，倒也不难理解。最近两个月以来，李、龙两家的争斗愈演愈烈，这一次龙天骄在揽香居设局，谋害李家的长房长孙和家主最为宠溺的外孙，无异于火上浇油，使两家形同水火。　　　　    这几天云逸昏迷不醒，生死未卜，李义深还无暇报复。要是云逸有个什么好歹，李义深不在墨崖城中掀起一阵狂风大浪，那才叫怪事。　　　　    李、龙两家都是墨崖城传承数百年的世家，根基早就扎入墨崖城的每一个角落，这两家一旦碰撞起来，到时候整个墨崖城都会面临一场大灾难，郡守大人自然不愿看到这一幕，在事态发展到无法收拾的地步之前，从中调停也是应有之举。只是郡守大人只想息事宁人，却一味地压制李家，让李义深心中的这口气如何能平？　　　　    云逸很清楚李义深此时所承受的压力，无所谓地笑了笑，说道：“外公，我知道你的难处，不管你做出怎样的决定，我都不会有任何异议。”　　　　    李义深那深邃的目光看了云逸一眼，似乎想要看到云逸的心里头。　　　　    从云逸清澈的眼眸中看出，他的话发自真心，李义深沉声说道：“我已经答应郡守，不跟龙家的小辈一般见识。”　　　　    云逸点点头，“我明白了。”　　　　    世家间的争斗自有默认的规则，绝不会跟市井泼皮无赖打架一样，你打我一拳，我踢你一脚。除非是关系到家族的生死存亡，世家之间绝不会跟蛮汉一样甩开膀子拼命，那样的话，也就不存在什么世家了。　　　　    李义深身为李家的家主，肩负着李家数千人的安危荣辱，他再怎么宠溺外孙，也要为李家的大局考虑。这一点，云逸看得很透彻。现在连郡守大人都亲自出面施压，李义深不管做出什么样的决定，云逸都可以理解，心里更不会对李义深有一丝的怨恨。　　　　    云逸站起身，“外公忙了这么些日子，还是早早休息吧，我先回去了。”　　　　    看着云逸的背影，李义深忽然无声地笑了笑，笑容间带着点毅然、决然的意味，在椅子扶手上拍击一下，秦管事应声而入。　　　　    李义深肃然说道：“传话下去，明日黎明时分动手，放手去做，不计任何后果。”　　　　    “是！”　　　　    秦管事神色一凝，躬身退了出去。　　　　    ……　　　　    走出内宅，云逸深吸一口气，仰头看天，嘴角浮现出一抹邪异、冰冷的笑意。　　　　    “无论前世，还是今生，我都一心向道，想要跳出这纷争尘世。”　　　　    “前世，我不争、不抢，最终却落得个心爱女子香消玉殒、自己肉身毁灭的可悲下场。自有今生以来的两个多月，还从未有过消停之日，这一次更是接连遭遇阴谋算计，要不是我有强大的元神，现在已经变成了冰冷的尸体。”　　　　    “既然纷扰不断，扰我心志，那么直接斩断就是！”　　　　    “修道者本就是依照本心行事，无拘无束，随心所欲，世间的规则，约束不了我。秦万城，我借势扳倒他就是。龙家欠我的，我自己去讨回来。既然没有什么公道，我用双手替自己杀出个公道来！”　　　　    一个世家大族的小辈子弟，想要扳倒万象楼的副会首，跟一只蜻蜓想要撼动一棵参天大树一般可笑。云逸现在武道修为尚低，手中更无权无势，想要扳倒秦万城却不是没有办法——既然无权无势，那就去借势。　　　　    至于龙家，杀一个是一个，虽说这样可能对龙家不痛不痒，却也借龙家人之血来洗刷心头的戾气，更是要让龙家知道，有一些人，是碰不得的。　　　　    “什么世家之间的规则也好，郡守府的强权也罢，统统见鬼去吧！”　　　　    云逸心中有了杀机，一股杀气自然而然地冲天而起。以他强大元神生出的杀意，是何等的可怕？瞬时惊飞无数刚刚栖上枝头的夜归鸟雀，惊动李家大宅中的所有人，连那些武道高手们也是一阵心惊肉跳。【今天就更新两章，趁着周末理理后面的情节，每天也只有两章】
	

	    李义深在屋中感受到云逸的杀气，也是为之一凛：“小逸修炼的是什么功法，怎么杀气这么重？不行，这小子又犯戾了，得找人暗中看着他，免得他一冲动做出什么傻事来。”　　　　    李长廷急匆匆地走了进来，顾不得什么礼数，急声劝道：“父亲，万万不可与龙家轻启战端！”　　　　    李义深淡淡问道：“有什么不可？”　　　　    李长廷说道：“以父亲的睿智，又怎会不知道向龙家开战的后果？一旦开战，李家离覆灭也不远了。现在我们李家呈颓势，跟龙家一战绝无胜算，何不再忍数年，等有了必胜把握再战也不迟。”　　　　    李义深流露出几分桀骜神色来，“龙家都骑到我的头上了，还想让我忍让？忍一时，倒是可以风平浪静，只是再让下去，我李义深岂不成了乌龟王八一个？”　　　　    父亲一向沉稳，这次怎么跟愣头青一样冲动？想到严重的后果，李长廷感到一阵头皮发麻，继续劝阻道：“父亲不是答应郡守大人了吗？”　　　　    “哼，孙郡守还真是把我李义深当成软柿子了，揉捏几下我就跟龟孙子一样俯首听命？”李义深的眼中闪过一丝不屑与戾气，“我答应孙郡守不跟龙家的小辈一般见识，却没说不去动龙家其他人，更没说不去碰龙家的产业。我保证，到时候绝不伤龙家小辈一根汗毛也就是了。”　　　　    顿了一下，李义深冷冷一笑，接着说道：“我若是不答应郡守大人，龙家那边又怎么会不做提防？早在小逸出事的当晚，我就已经决定一战，不管孙郡守是个什么态度，我都要扎扎实实地跟龙家大干一场，杀他个落花流水，非要让龙家老鬼痛到骨头里去。等龙家势力大损，到时候孙郡守也不得不捏着鼻子认了，能拿我李家怎样？”　　　　    这样也行？李长廷顿时目瞪口呆，半晌，依然没有放弃劝阻李义深的念头：“父亲，为了替小逸出气，而让整个李家冒此大险，值吗？”　　　　    李义深瞥了李长廷一眼，反问道：“你觉得小逸的天赋如何？”　　　　    李长廷一怔，如实答道：“算得上是不凡。”　　　　    “你的年龄不大，眼睛却开始花了。”李义深嗤笑道，“小逸现在距离三重关仅仅只有一线之差，土属性功法也被他修炼到接近一重关后期的地步，这还只是修习武道两个月的结果。如此天赋，仅仅只算得上是不凡？”　　　　    李长廷不禁倒吸一口凉气。　　　　    “他在武道上的成就必定会超过我，跃然于六重关之上是必然之事。何况他的心性，更非寻常人可比。抛开其他不说，单凭他的武道天赋，只要能让他归心李家，即使这次让李家元气大伤，也是值得的。”　　　　    说到这里，李义深白眉一挑，老眼中迸射出两缕锐利锋芒来，像是一把藏鞘经年的神兵蓦然出窍，锋芒毕露，又像是一座巍峨大山褪去了山体上的杂草浮土，露出峥嵘棱角来。　　　　    李义深以铿镪顿挫的语气说道：“小逸是我的外孙，谁敢碰他一根汗毛，我就十倍奉还于人。哪个敢碰李冲，下场也是一样。长廷，你且记下了，等你日后执掌李家，什么都可以丢，族人的心却是万万不能丢，族人的风雨你要替他们挡下，族人受的耻辱，你要替他们洗刷，这才是我李家屹立不倒的秘诀！”　　　　    “儿子明白了。”　　　　    李长廷重重地点点头，受李义深的感染，他这性情淡薄的人也隐隐有些激动起来，情不自禁地握紧了双拳，想要跟着大干一场的样子。　　　　    ……　　　　    黄昏时分，云逸独自悄然离开了李家大宅，直奔东城。信步走进一家裁缝铺子，出来的时候，手中多了一个包裹。　　　　    在路过一个正准备收摊的杂货摊时，瞥见摊上有一个上面涂抹着五颜六色颜料的古怪面具，心中一动，立即停下脚步。　　　　    拿起面具用手捏了捏，质感柔软，也不知道是什么做的，问道：“这个多少钱？”　　　　    杂货摊小贩见有生意上门，顿时来了精神：“这位公子好眼力，这个面具可是沙猓人的宝贝，是用蜡桑树皮做的......只要二十两银子！”　　　　    “十两。”　　　　    “这面具可是沙猓人秘制的，不怕水浸，也不怕火烤，十两银子怎么买得到？你给十八两拿走！”　　　　    “八两。”　　　　    “哪有你这么讲价的，十五两！”　　　　    “五两。”　　　　    小贩被云逸沉静的眼神和语气给打败了，“十两就十两，这已经是保本价了，少一个子儿都不卖！”　　　　    云逸扔了一块银子到摊子上，拿起面具，朝万象楼旁的金尊楼走去。　　　　    金尊楼是一座客栈，能够紧挨着万象楼，自然不是一般的客栈，在整个墨崖城算得上是首屈一指的。云逸今天来金尊楼是找人的，要找的人，正是那位活宝世子赵熠，准确的说，是以那位有特殊癖好的“武道强者”的身份去找赵熠。　　　　    想要扳倒秦万城，唯有借势，万象楼的楚会首算一个，而赵熠有着瑞王世子的显赫身份，不借用一下岂不可惜？施恩不图报这种传说中的高尚情操，云逸自幼都没从老家伙身上学到一丁点。　　　　    在金尊楼门口，云逸正准备进去的时候，心中突然生出一丝警觉来：“有人跟踪，并且武道修为不低，是个高手！”　　　　    他的元神对危险的感应最是敏锐，哪怕是异样目光在他身上多做停留，他都能有所感应，何况是被一个武道高手暗中窥探。　　　　    云逸心中暗凛，立即改变了主意，身形微微一顿之后，不动声色地朝前走去。　　　　    金尊楼街对面的一棵大树后，走出一个干瘦老者来，看他那张死人脸，不是那镇守李家经库的余姓老者是谁？　　　　    看着云逸的背影，余姓老者眉宇间浮现出一丝怨气，“家主对这小子也是宠得太过分了一些，跟龙家的大战在即，正是用人之际，竟让我这五重关的得力高手来保护这小子的周全，直接把他给关在家里不就成了？”　　　　    这余姓老者本就见不得云逸，却被李义深派来暗中保护他，不感到憋屈才是怪事。偏偏这小子还这么不安分，前几天险些死在龙家人手中，他今天还敢满大街闲逛，还真是不知死活。　　　　    更让余姓老者郁闷的事情还在后面。云逸像是一个无头苍蝇一般到处乱窜，一会儿到酒肆里坐上片刻，一会儿又钻进青楼。逛完上街的银楼，接着又去了下街的脂粉店。　　　　    余姓老者这五重关的高手，也被折腾的满头大汗，心里将云逸的祖宗十八代都问候了个遍，早知道就一巴掌把这小混蛋给拍昏了带回家去。幸好没有跟丢，要是连一个二重关的少年都弄丢了，这张老脸可真没处放，再要是出上点事情，更没办法跟家主交差了。　　　　    云逸在东城绕了一大圈，已经是掌灯时分，折身拐进郡守府与金尊楼之间巷子里。　　　　    余姓老者在墨崖城土生土长，对墨崖城的地形了如指掌，知道这条巷子是个死胡同，也懒得再跟下去，守在巷子口等着。　　　　    谁知左等右等，始终不见云逸出来，余姓老者这才有些急了，朝巷子中走去。　　　　    结果让余姓老者大吃一惊：巷子中空空如也，连个鬼影子都不见一个，哪里有那浪荡子的踪影？　　　　    巷子的左侧是万象楼，另一侧是金尊楼的后园，两边的围墙有一丈五之高，余姓老者这五重关的武者想要翻过去也有些困难，那小子却不过是二重关的实力，不可能是翻墙而走。　　　　    “这混蛋，难道是插翅飞走了不成？”　　　　    余姓老者总算是明白自己被耍了，又怎么也想不明白云逸是从哪里离开的，心里本就郁闷之极，老脸发烫。想到与龙家大战将始，万一这小混蛋有个什么好歹，无法给李义深交待，又开始惶急起来。　　　　    余姓老者哪里知道，云逸虽然没长翅膀，却有御风术，别说是一丈来高的围墙了，就是再高出一倍也是不在话下。　　　　    云逸跳进金尊楼后园之后，立即换上在裁缝铺里买的一身宽大的灰色长袍，将身形遮盖起来，然后戴上那个沙猓人的面具。　　　　    那个小贩倒不是吹嘘，沙猓人是东越国的异族，戴面具是他们的习俗，制作面具的手艺十分高超，这张面具戴在脸上，与肌肤严密地结合在一起，丝毫感觉不到戴上了东西，透气性十分好，毫无异感。　　　　    上下打量自己一番，看不出一丝破绽，云逸这才朝前面走去。那天从赵熠口中得知他住在金尊楼，却不知道具体住在哪里，只能到金尊楼的前面柜台上去询问一番。　　　　    云逸走出后园，来到一片楼阁群中，这里算是金尊楼的别墅区，里面住的都是一些有钱的豪客，环境幽静，每天的消费自然也是不菲。　　　　    现在已经入夜，路上不曾遇到有人盘问，却能清晰听到从那些贵宾楼中传出的声音，有高声饮酒猜拳的，有男男女女调笑嬉闹甚至是床上酣战的声音。云逸郁闷不已，听力强也不全是好事。　　　　    “确定他们明天趁天亮前护送货物进城......”　　　　    “这批货物如此贵重，龙家怎么会没有高手暗中护送？二哥，这次计划是不是太冒险了一些......”　　　　    一栋楼阁中传出几个人的低声交谈声，隐隐约约听到有人提到龙家，云逸心头一跳，顿时停住了脚步。
	

	    云逸神识徐徐释放出去，捕捉空气细微的振动，将这些人的谈话尽收脑中。　　　　    听了一会儿，云逸的嘴角勾起一抹会心的笑容，正准备找龙家人的晦气，没想到今天却意外听到了这么一件事情，还真是得来全然不费功夫啊！　　　　    楼阁内约莫有四五人，都是武者，武道修为都是不俗。云逸从他们的谈话，再加上一番推测，将几人图谋的事情了解到一个大概。　　　　    从谈话中无法确定楼中人的身份，应该是一帮手段高强、胆大无比的悍盗，他们图谋的事情，正是与龙家有关。　　　　    龙家的主营产业就是药物，药材大部分来源都是来自万象楼。自从被万象楼提高一成药材售价后，龙家被卡住了脖子，为了减少成本，无奈之下只得另寻出路。　　　　    这一次龙家派人专程前往京师，购买了大批药材苗、种，准备趁着春播之际自行种植药材，跟根本上摆脱万象楼的掣肘。　　　　    药材苗种只有一车，量虽然不多，价值却是惊人，据这伙悍盗估测，足足有五十万两之巨，如此庞大的一笔巨款，可以抵得上墨崖城一个二流家族的全部身家了，看来这次龙家显然是下了血本。　　　　    这伙悍盗也不知道从哪儿得到消息，竟打算在入城之前劫了这批货物。　　　　    龙家的这批货物既然如此重要，自然有高手押运。这帮大盗敢打货物的主意，显然实力也是十分不俗，胆子也是大的离谱。　　　　    云逸本打算再听一些内幕的，可惜楼中几个悍盗不再谈论龙家货物的事情，转而说起一些风花雪月之事，云逸也只得作罢。　　　　    思忖良久，云逸邪邪一笑，决定找到赵熠说完事之后，就立即出城一趟，即使当不成那坐收渔利的渔翁，去看看热闹也是好的，必要的时候帮上这伙强盗一把也不是不可以。　　　　    ……　　　　    金尊楼的一座贵宾阁中，赵熠坐在大堂的一张桌案上，拿着酒壶猛灌上一口，然后将酒壶狠狠扔向门口站立着的驼背老者。　　　　    驼背老者也不躲避，任由酒壶结结实实地砸在自己的脸上撞得粉碎——六重关大高手的脸皮，果真是比酒壶要硬得多。　　　　    赵熠咬牙切齿地说道：“死驼子，你敢囚禁本世子，等回到京师，看老子怎么整治你，非把你那驼背给弄直了不可！”　　　　    “老奴怎敢囚禁世子？”驼背老者用衣袖抹了一把脸上的酒水，垂下头低声下气地说道：“世子前番遇袭，险遭不测，要是再出点什么意外，即使把老奴的驼背弄直了，也无法给王爷和王妃交待。”　　　　    赵熠愤然说道：“小逸为了救我，到现在还半死不活的，老子去看他一眼总成吧？”　　　　    驼背老者说道：“事情是因他而起，世子遇险也是受他牵连，可不欠他什么。再说了，世子身份贵重，怎可涉足墨崖城的小家族之间的纷争？若是被王爷知道，肯定十分不喜。请世子稍安勿躁，等王府来人后，自会处置这件事，到时候世子想干什么就干什么，驼子绝不干涉。这几天，世子还是呆在这里修身养性。”　　　　    “修你个头，干脆我挥刀自宫，到宫里当太监得了！”赵熠气急败坏地说道：“小小的墨崖城，哪有那么多的人对本世子不利？再说了，本世子吉人天相，有世外强者相助，谁能伤的了我？”　　　　    驼背老者慢吞吞地说道：“上次是凑巧。”　　　　    赵熠翻了一个白眼，说道：“你找到那人没有？”　　　　    驼背老者说道：“那位前辈如神龙见首不见尾，一时间很难找到他的下落。我已经托人去打探了，有如此奇特嗜好的武道强者，应该不难打听的到……”　　　　    说到这里，驼背老者忽然脸色一变，转身朝门外看去，瞳孔蓦地收缩，自眼瞳中射出骇人的精光。一股无形的气势自身体中释放出来，吹得屋内的灯火一阵闪动，那原本有些可笑的残疾身体，陡然变得巍峨、雄壮起来。　　　　    看他的样子，竟是一副如临大敌一般，让赵熠也是一阵骇然。　　　　    楼阁外面，一个金尊楼的小厮，领着一个灰袍人朝这边走过来。　　　　    那小厮倒没什么异常，引起驼背老者警觉的，自然是那面戴古怪面具的灰袍人。　　　　    六重关的武者感官异常敏锐，驼背老者早就察觉到有人朝这边走过来，本没怎么在意，然而一直等到距离这里不足十丈远的时候，他才察觉到来人竟不止一人。　　　　    小厮身后的那个灰袍人，不仅是脚步声，就连身上的气息，都难以察觉到。能够逃过六重关大高手的感知，这是何等不可思议的事情？　　　　    更让驼背老者震惊的是，从灰袍人的身上，感知不到一丝的真力波动，就像是一个再也普通不过的寻常人。古怪之极的是，如果不用目光去看的话，在小厮后面根本就没有这个人存在似的。　　　　    这样的人，驼背老者并非第一次遇到，在东越国就有那么一位——东越国的护国强者。　　　　    小厮走进门口，顿时被驼背老者的气势压制的几乎说不出话来，满脸惊惶地看着驼背老者。　　　　    驼背老者挥挥手，小厮这才如释重负一般飞一般地逃离。　　　　    驼背老者走出门，走下台阶，气势陡然暴涨，恍然间，像是面对着一座险峻大山，稍有不慎，就会被倾轧成齑粉。他的真力在体内流转，劲气溢出，楼阁前的花草像是遇到狂风的麦浪一般，纷纷向外面倒伏，门口的一棵白蜡树也是一阵摇晃，树上黄叶纷纷飘落。　　　　    这驼背老者跟李义深一样，主修的也是土属性功法，不过李义深的功法厚重、雄浑，而这老者却是奇峻、险异，锋芒毕露。他的武道修为更是比李义深高出一层——六重关后期，单是这份气势，就是如此恐怖。　　　　    灰袍人一身宽大衣袍，被无形的气势和激荡的劲气吹得猎猎作响，他的身形却如同标枪一般笔直。由于戴着面具，看不出脸上的神色，却能清楚地看到他那双明亮、澄澈的眼眸中流露出的神色中，竟有着一丝的不屑，还有一丝挪揄之色。　　　　    “这是一个强敌，至少是六重关后期巅峰！”　　　　    驼背老者心头狂震，身体微微向后一缩，做出一副防守之势。　　　　    “瑞王府，就是这么对待救命恩人的？你这老驼子不是口口声声要为老夫立长生牌位的吗？”　　　　    灰袍人的眼睛中露出一丝充满戏谑的笑意，忽然开口说道，声音苍老，腔调生硬而又显得有些怪异。　　　　    驼背老者心头又是一震，气势也跟着弱了几分，“你是......”　　　　    灰袍人突然挥挥手，像是在挥赶身边的苍蝇，不曾有一丝的真力波动。　　　　    驼背老者不明其意，正困惑时，一片正盘旋飘落的白蜡树叶，骤然在空中一滞，接着像是在忽然之间被注入了强大的力量似的，如同一柄锋利的刀，带着一串空气锐鸣声，向驼背老者盘旋飞射而来。　　　　    驼背老者阒然变色，满脸难以置信的神色，气势和真力顿时散得一干二净。　　　　    这片树叶的力道虽然很大，却还伤不到一名六重关的大高手。　　　　    让驼背老者震骇的是，这灰袍人举手之间，就能让一片小小树叶化成一件可怕的利刃，并且根本就不曾用一丝真力，难道......这就是传说中“摘花飞叶伤人”的境界？　　　　    强者，眼前这位，是一名货真价实、如假包换的武道强者！修为境界，甚至比想象中更加深不可测。　　　　    这时候，赵熠从屋内飞奔出来，一不留神在门口被门槛绊了一下，扑通一声重重摔倒在地上，结结实实地摔了个狗啃屎。　　　　    他却像是察觉不到疼痛似的，连爬带滚地来到灰袍人身前，口中嚎叫不止：“前辈，可想死我了！自从三天前澡堂中一别，我终日茶不思饭不想，想您想得衣带都宽了好几寸......天见可怜，您老人家终于出现了！”　　　　    驼背老者顿时目瞪口呆，险些掉了下巴。　　　　    那灰袍人也是明显地愣住了，眼睛中尽是错愕无语的神色。【今天就这一章了哈，先送上】
	

	    这戴着古怪面具的灰袍人，自然是云逸伪装而成的。　　　　    以他的强大元神，身体气息自然可以敛、放自如，再稍稍控制四周的空气，屏蔽住脚步的声音，驼背老者的武道修为再高，也难以察知他的气息和脚步声，当即被唬住了。　　　　    驼背老者虽说气势冲天，却也难以震慑云逸这曾经踏入天道的修道者，与天道威严相比，一个六重关的武者又能算的了什么？至于被驼背老者误以为“飞花摘叶伤人”的神通，说穿了更是不值一哂，在树叶上加个御风术也就行了。　　　　    只是云逸不曾料到的是，连驼背老者这六重关后期的大高手都被自己震住，却反被赵熠这惫懒活宝给搞得哭笑不得，差点就控制不住一脚将这孽障给踹飞出去。　　　　    最后实在是被赵熠给絮叨的烦了，云逸不得不有失高人风度一回，厉声呵斥道：“闭上你的臭嘴！”　　　　    赵熠那如同云逸前世那位唐朝高僧一般的声音，这才戛然而止，却依然一脸崇拜地看着云逸，让云逸浑身瞬间起满了鸡皮疙瘩——此地不宜久留，办完事还是早早离开的好。　　　　    驼背老者从无比的震惊中回醒了过来，朝着云逸深深一躬身，拿出十二的恭敬，说道：“瑞王府丘驼子，见过前辈！”　　　　    六重关后期的武者，在墨崖城武者中能算得上是无可超越的存在，在整个东越国，也能算是站在武道金字塔顶端的人物，此刻却像是一个晚辈一样毕恭毕敬，让云逸很是受用，心中不免有了小小的得意，摆摆手，示意他起身。　　　　    “前辈救命大恩，世子一直念念不忘，没想到今天前辈亲自驾临，世子和驼子我都是倍感欣喜。”　　　　    驼背老者一边说着，一边小心地观察着云逸的神色。可惜这位武道强者脸上戴着个面具，看不到脸色，从他那古井不波的眼睛中更看不出一丝端倪，让驼背老者一阵失望，却又越发显得小心恭谨起来。　　　　    云逸沉声说道：“老夫这次来，正是要你们报恩的。”　　　　    如果是其他人这么说，即使是天大的恩德，也会让人觉得有些不耻，施恩不图报这才是理所当然的事情。然而此刻从这位“武道强者”口中道出，却让驼背老者感到理所当然，心里反倒有些窃喜，恨不得这位前辈高人狮子大张口，这样才有机会攀交上他。　　　　    云逸将驼背老者的神情收在眼底，心中暗暗发笑，接着说道：“老夫隐世修行，素来不喜欢管俗世一些鸡毛蒜皮的事情。只是这次有一件事情因老夫而起，不得不破上一次例了。”　　　　    赵熠来了精神，胸脯拍得咚咚作响，“前辈有什么事情只管说，在东越国的地盘上，还没有瑞王府办不到的事情。”　　　　    驼背老者连连朝赵熠使眼色，心说这小祖宗，还真是不知道天高地厚，人家是什么样的实力，又怎会把俗世权势放在眼里？这么胡吹乱侃，也不怕激怒了人家？　　　　    谁知“世外高人”竟是轻声一笑，以赞许的语气说道：“这位瑞王世子，还真是个性情直爽之人，老夫有些喜欢。”　　　　    赵熠顿时觉得骨头都轻了几斤，驼背老者自嘲地笑了笑，心说：别说是瑞王府了，就是皇宫中的那位主儿，在人家的眼里跟阿猫阿狗也差不了多少，又怎会在意一个世俗少年纨绔？看来在这位世外高人面前，最好还是直接点好。　　　　    云逸说道：“那天在澡堂中，我出手灭了几个万象楼的蝼蚁，却给那姓凌的少年招来了祸事。这少年的长辈，曾经跟我有些交情，要是被他长辈知道因我而招祸给他，日后相见有些不大好看。”　　　　    驼背老者心中一震，随即心里后悔不迭：早知道那凌姓少年跟眼前这位强者有关系，哪怕只是扯上一点边，也该让世子跟他多结交才是啊！我这老货，不仅是背驼了，连眼睛也瞎了。　　　　    赵熠得意地看了驼背老者一眼，一副“还是我有先见之明”的表情。　　　　    两人的表情落在云逸眼中，心中又是一笑，说道：“老夫不想被俗世乌七八糟的事情污了道心，所以需要你们瑞王府出面，也算是偿还了老夫当日的救命之恩。”　　　　    道心？驼背老者愣了愣，这可是个稀奇词儿，应该是武道强者常用的词儿吧。　　　　    赵熠满口答应道：“就这么点小事，前辈交给我好了，保证给前辈办的妥妥当当。前辈是想拆了万象楼，还是灭了龙家？”　　　　    驼背老者心中暗暗叫苦。万象楼势力之大，连皇宫中的那位都不敢去轻易去碰，是那么好拆的？灭了龙家这个地方势力，瑞王府倒是轻而易举，只是到时候会引起一场轩然大波。却又不敢去阻止赵熠，只盼这位前辈千万别提这样的要求才好。　　　　    “那倒不用，事情是副会首秦万城一人所为，与万象楼没有关系，由瑞王府出面跟他们京师总会知会一声，给他一点教训也就是了。要是万象楼处置不公，袒护那秦万城，老夫自会去找楚老儿理论一番。”　　　　    云逸的话，让驼背老者长长地松了一口气，处置墨崖城分会的副会首，这还不是举手之劳？再说了，这次万象楼的人险些要了世子的命，万象楼无论如何要给瑞王府一个交代才行。　　　　    驼背老者旋即却是一阵疑惑：万象楼总会的会首不是才五十多岁吗，怎么成了楚老儿？莫非，是那位早就隐退的老会首？想到这里，心中又是一凛：这位前辈竟然连万象楼的那位老祖都不放在眼里，果然来历不凡。　　　　    武道强者不让拆万象楼，却让赵熠一阵失望，他还指望仗着这位武道强者的势，到万象楼去好好地威风一次呢，听说万象楼的新会首可是一个尤物。　　　　    云逸接着说道：“另外，这件事幕后是龙家主谋，去跟郡守府知会一声，以后好好敲打一下他们，别让龙家人整天跟疯狗一样四处咬人。”　　　　    赵熠说道：“这还不简单，郡守府就在这金尊楼不远，我直接去一趟也就是了，谅那姓孙的也不敢多放一个屁。”　　　　    驼背老者试探着问道：“前辈是沙猓人？”　　　　    “嗯？你在打探老夫的底细？”　　　　    “晚辈不敢！”　　　　    听出对方的语气不悦，驼背老者心中情不自禁地一凛。　　　　    “记住，不要让人知道老夫的存在，还不知道要给老夫引来多少麻烦事。”　　　　    “晚辈记下了！”驼背老者赶忙躬身说道，见云逸有离开的意思，暗中朝赵熠使了个眼色后，面露恳切之色，接着又说：“世子蒙前辈相救才得以保全性命，瑞王府也算是跟前辈有缘，不知日后前辈能否莅临瑞王府做客？在武道上，晚辈有许多不明之处，若能蒙前辈指点一二，晚辈将感激不尽。”　　　　    “老夫不喜掺和俗世，去瑞王府就免了。不过老夫在墨崖城还要盘桓些时日，有机会自有相见之时，到时候指点你一二也无妨。今天就到这儿，许久不曾说这么多的废话，老夫也有些乏了。”　　　　    云逸说完，举步朝金尊楼外走去。　　　　    赵熠忽然大声说道：“前辈既然要在墨崖城停留，晚辈别的本事没有，对墨崖城风花雪月之所却是了如指掌，愿意为前辈充当向导，一切开销都算我的，也免得前辈偷偷......”　　　　    驼背老者顿时吓得魂飞魄散，也顾不得失礼，一把蒙住赵熠的嘴巴，硬生生地把后面的话给堵了回去。　　　　    云逸的身形也是一晃，气得险些喷出一口鲜血来，深吸一口气，定了定神，转身说道：“世子倒是可爱的很，只是言语孟浪荒诞，品行也是不端。”　　　　    驼背老者慌忙要解释，云逸摆摆手，接着说道：“这些我管不着，也不会在意。不过有件事需告诫你一番，那凌云逸是我故人之后，以后尽量少与他来往，免得带坏了纯良少年。”　　　　    说完，云逸长袍飘飘，施施然而去。　　　　    等不见了云逸的踪影，赵熠这才愤愤不平道：“什么眼神啊，那凌云逸什么时候成了纯良少年？与他相比，我都能算得上是纯情男儿了！”　　　　    这次驼背老者倒是没有阻止，心里还暗暗赞同赵熠的话。这两天，他特意打探过凌云逸的底细，凌大少以往的辉煌事迹，还真是与这位世子爷不遑多让，半斤对八两，混蛋对纨绔。
	

	    云逸走出金尊楼，一眼看到在大门口不远处晃悠的余姓老者，不禁愣了愣，稍加思忖，顿时恍然大悟：“刚才在背地里跟踪我的，竟是这个老家伙。他想必是受外公的指派，来保护我的。我的这个外公，对我的照顾还真是周到啊。”　　　　    见余姓老者一脸的焦急，云逸笑了笑，从他身前坦然走过。在与余姓老者错身而过之际，还有意看了他几眼。　　　　    因为跟丢了云逸，老家伙心里正跟猫抓了一样火急火燎的，哪里会想到，这个大摇大摆从他眼前走过的沙猓人，就是他四处寻找的云逸？被云逸看了几眼过后，老家伙反倒狠狠地盯了云逸一眼，一副想揍人的样子。　　　　    云逸径自走进东城最大的一家药堂。盏茶工夫过后，在药堂伙计惊异的目光护送下，扛着一个大包裹从药堂中出来。　　　　    “沙猓蛮子就是古怪，哪有把毒药当成是白面来买的？”　　　　    药堂伙计的话从身后随风送来，云逸不禁哑然失笑，加快了步伐，折身走进隔壁的一家战器坊。　　　　    不懂得坐收渔利的渔翁，不是好渔翁，明知有鹬蚌将要相争，却不做任何准备的渔翁，更不是一位称职的渔翁。云逸既然打上了龙家这批货物的主意，提前当然要做一番的准备。　　　　    到药堂购置毒药，自然是为那些押运药材种苗的龙家人准备的。现在到战器坊，则是要挑选一些适合用于飞剑术的战器。　　　　    最终云逸从琳琅满目的战器中，挑选了十二把飞刀。这些飞刀只有五寸来长，薄如蝉翼，呈柳叶状，虽然是用再也寻常不过的精铁打造而成的，却异常锋利，刀锋上闪动着森冷光华，若是以伪飞剑术释放出去，对于低阶武者而言算得上是致命的杀器，对于那些武道高手，也不是没有威胁。　　　　    这套飞刀倒是便宜，一共才花三百两银子，店主还另外奉送了一个刀囊，将飞刀插进刀囊，可以直接绑在腰间，用起来十分顺手。　　　　    从战器坊出来，云逸朝金尊楼的方向看了一眼，想到自己将要付诸实施的计划实在有些疯狂。然而被龙家一再算计，不狠狠报复回去，这口恶气实在难消，说不定会在道心中留下心结。这一次既然遇上了，无论如何也不能袖手旁观，到时候见机行事就是了。　　　　    一个二重关后期的武者，想从五重关和一帮悍盗手中，抢夺价值五十万之巨的货物，比虎口夺食还要凶险几分，这可不光是好笑了，而是荒诞，云逸也没有这个打算，暗地里煽风点火，却是必须的。　　　　    云逸直奔东门，这时候城门早已关闭，城墙虽高却还难不住他，施展出御风术，自城墙上轻飘飘地落下，很快就消失在夜色当中。　　　　    子夜时分，云逸来到距离墨崖城二十来里地的虎口垭。　　　　    这里是墨崖城与京师之间的必经之路，两边是陡峭山崖，中间仅有一条能容一辆马车通过的狭窄山谷，守住虎口垭，也就等于是勒住了咽喉，地势险要之极，杀人越货的事情在这里时有发生。　　　　    先前在金尊楼中从那伙悍盗口中得知，龙家的人会在黎明前通过虎口垭，回到墨崖城。龙家人显然是担心白天的时候会有人劫道，所以打算连夜赶路，等赶到墨崖城恰好是开城门的时间。　　　　    这几个悍盗倒也了得，不仅打探到龙家人的行进路线，连时间都打听的一清二楚，应该是龙家内部有人走漏了消息。　　　　    借着清冷的月光，云逸将垭口四周的地势了然于胸，又在山谷中看了看，最终选定距离垭口十几丈远一处峭壁的洞口作为藏身之处，“今晚上，就在这里过夜了！”　　　　    这处洞穴距离地面有三丈多高，洞口被杂草掩盖，又位于陡峭、光滑的山壁之上，即使是武者，也很难爬得上去。这个距离，正好在施展飞剑术的最佳范围之内，又处于垭口边上，随时可以从容抽身。　　　　    以云逸现在的能力，施展出伪法术御风术虽然无法做到真正的御风飞行，在空中滞留的时间不会超过十个呼吸，飞跃三丈多的高度却还是勉强可以做到。　　　　    洞穴深不足一丈，用来藏身却是可以，云逸进入洞穴后，将洞口的杂草恢复原样，然后撩起袍子在地上坐下，闭目调息起来。　　　　    时间过得飞快，鸡鸣时分，下面有窸窸窣窣的声音传来，云逸缓缓睁开双眼。　　　　    “这些强盗，倒是深谙早起的鸟儿有虫吃的道理，这么早就到这里设伏，看来他们对龙家的这批货物是志在必得了。你们可千万别失手，让我白等一晚上才好，最好是能斗个两败俱伤！”　　　　    用神识在外面扫了一下，云逸眉头微微一皱，接着彻底死心：“竟有三十多人，四重关后期的高手有七人之多。看来想趁浑水摸鱼的机会不大，只能躲在这儿看热闹了。”　　　　    盗贼们纷纷潜入峡谷中，也不知道是出于什么考虑，在垭口这一夫当关万夫莫开的险要地方，他们居然没有留人把手。　　　　    云逸坐在洞穴中如同老僧入定一般，不急不躁，一动也不动。　　　　    临近黎明，正是天色正暗的时候，自峡谷的另一头远远传来一声轰隆巨响，应该是强盗们用巨石堵住了龙家人的后路。　　　　    “盗贼们动手了！”　　　　    云逸精神一振，倏地睁开双眼。　　　　    紧接着，巨石从山上滚落峡谷的声音不绝于耳，震得两面山都瑟瑟发抖，当中还混杂着一阵阵惨叫声，和尖锐的破空声。　　　　    “神臂弩？”云逸心中泛起一丝疑惑：“这帮盗贼，哪里来的军用神臂弩？”　　　　    东越国禁弩不禁弓，神臂弩是军中制式兵器，也只有精锐军队有装备，那是因为这种神臂弩威力极强，以四重关武者的实力，足可以在千人中纵横驰骋如入无人之境，然而这种军用的神臂弩却可以给四重关武者造成致命的伤害。不过对五重关之上的高手而言，神臂弩的威胁就几乎可以忽略不计了。　　　　    这帮强盗竟然搬出军用神臂弩来杀人越货，并且听声音，有四五架之多，看来这帮强盗的来历竟是不凡。　　　　    强盗们稳操胜券，云逸自然是乐见其成，最好是把龙家的人杀得干干净净才痛快，唯一的遗憾就是不能贴近去亲眼目睹龙家人的此时惨状。　　　　    “黑枭贼，你们竟敢对我龙家下手！”　　　　    一声龙吟虎啸一般的怒吼滚滚而来，打破了黑夜的寂静。　　　　    云逸心中一震：“黑枭贼？这些盗贼，竟然是黑家的人假扮的！”　　　　    云逸来到这个世界时日不多，并且极少参与家族事务，对墨崖城中的各大势力却是多少还是有些了解。　　　　    墨崖城中最大的两股势力，自然是郡守府与万象楼，之下就是李、龙两大世家。而黑枭贼，则是墨崖城另外一股极为特殊的势力。　　　　    黑枭贼并不是什么盗贼，而是墨崖城人对黑姓家族的一种蔑称。这个黑姓家族虽然算不上什么顶尖势力，却是以族风彪悍、行事狠戾毒辣而著称。　　　　    黑家不仅有族人在东越**中担任要职，暗中还控制着墨崖城最大的一股马贼，城外每年发生的马贼杀人越货的事情，至少有六成都是黑家人所为。　　　　    黑家以黑枭图案为家族标记，行事方式极端，不择手段，其实与盗贼无异，这才被人在背后称之为黑枭贼。这样的势力，别说是李、龙两家不愿轻易招惹，连郡守府和万象楼对其也是忌惮几分，偏偏又奈何不得他们。　　　　    让云逸对黑家记忆深刻的是，李义深的第二子、李尘之父李长逢，就是死在黑家人伪装的马贼之手，为此李家跟黑家还发生了一次激烈的冲突，最后因为郡守府出面调停，加上抓不住黑家的把柄，只能不了了之。　　　　    没想到这一次黑枭贼竟然盯上了龙家，让云逸一阵幸灾乐祸，龙家最近还真是有些流年不利啊，却又希望两家狗咬狗一嘴毛，斗的你死我活、两败俱伤。　　　　    “有我龙昊天在，你们这次却是打错了主意！”　　　　    刚才那声怒吼刚刚响起，然后是一阵狂笑，接连数声惨叫从两边的山上传来，转瞬间，至少有五名藏身山上的盗贼被这人击杀。这龙家人，竟是一名高手。　　　　    “龙昊天？龙家果然有高手护送货物，黑家的人这次恐怕要倒霉了。”　　　　    听到那龙家高手自报出的姓名，云逸微微吃了一惊，那是因为这个龙昊天实在是太有名了。　　　　    龙昊天是龙家老鬼的第三子，四十来岁，已有了五重关中期的可怕修为，号称是龙家二代中第一高手，是龙家二代中唯一有希望进入六重关的人，假以时日，他甚至是超过龙家老鬼达到六重关的后期也不是不可能。　　　　    这次黑家出动的人很多，又是伏击，然而实力最强的不过是四重关中期而已。接下来，只怕是一边倒的局面。　　　　    “不行，必须帮黑家一把。居然为仇家当一次活雷锋，也真是让人郁闷！”
	

	    云逸在山洞中解开包裹，露出里面一大堆瓶瓶罐罐，随手拿起当中的一个瓶子，手腕一抖，里面的黄色粉末倾倒出来，接着神识驱动一股疾风，裹着药粉无声无息地飘出洞口。　　　　    接下来，就不用云逸再操心了。这个季节，山谷里的夜风正猛，加上山谷的那一头被堵住，山风从垭口朝着里面呼啸而入，毒药一点也没浪费，直接被风送到了山谷里。　　　　    这些毒药都是一些普通货色，自然不指望能放倒龙昊天这个五重关的高手，不过能毒倒几个龙家人也是不错的。至于会不会殃及埋伏在山上的黑家人，那就不是云逸该操心的事情了，要是真的毒死几个，他不仅绝对不会有一丝的负疚，反倒还会快意地大笑几声，也算是替李尘偿还了一点杀父之仇。　　　　    云逸施放完所有的毒药，蓦然从垭口响起一个尖锐、阴冷的声音：“龙家二代第一高手，很了不起么？”　　　　    云逸心中一阵骇然，身子不由得一僵，垭口什么时候藏着这么一位，竟然不曾察觉！不假思索地收敛起气息，将手搭在腰间的刀囊上，只要下面稍有动静，就要以飞剑术给这潜伏的高手出其不意的一击，然后御风飞奔而逃，有多远就逃多远，绝不再继续蹚这趟浑水。　　　　    谁知等了片刻，却不见垭口那人有出手的意思，显然是不曾察觉到云逸的存在。　　　　    云逸这才松了一口气，拿出十二分的小心去探查那人。这时候天地间漆黑一片，以云逸的目力视线也不过是一丈范围，自然无法看清那人的面目，只能隐约看出那人个头不高，精精瘦瘦的，气息内敛，站在那里像是与夜色融成了一体似的。　　　　    云逸这才心中大定，“看来是黑暗和大风掩盖了我刚才的举动，加上这黑家高手怎么也不会料到，他们黑家这次螳螂捕蝉居然会有黄雀在后面窥伺着，没有被他发现也算是有些侥幸了！也正是因为天色和风的缘故，加上这人擅长收敛气息，所以让我才一时不查，竟遗漏了这么一个高手，险些酿成大错，还是太大意了啊。”　　　　    “这人的声音倒是有些耳熟，应该是昨晚上在金尊楼中听到的那伙悍盗中的其中一人没错，其他人称它为二哥，显然是黑家这次的领头人物。”　　　　    云逸用神识悄然掠过垭口，在那人身上一扫而过，很快将这人的实力摸出了个大概。　　　　    “这黑家人的武道修为差不多是五重关初期顶峰的样子，抛开他的武道修为且不说，他藏在垭口一声不吭等到现在，单是这份沉定坚韧的心性，就能够算得上是高手。也难怪黑家人敢将埋伏设在山谷中，原来是谷口还有这么一位高手坐镇，龙家即使是有龙昊天这二代中第一高手，黑家这次也不是没有得手的机会，今天可有好戏看了。”　　　　    云逸彻底断了念头，打定主意看好戏，却越发小心谨慎起来，下面可是一个五重关的高手，要是稍有毫异动，惊动了这个黑家高手，那可叫偷鸡不着蚀把米了。　　　　    刚才下的毒很快就发挥了作用，阵阵惨叫痛呼声、怒喝声从山谷中传出：“黑枭贼，连下毒这样的下三滥手段都拿了出来，无耻之极！”　　　　    这还算是文雅一点的，更是有人破口大骂，污言秽语脱口而出：“妈的，竟然是腐肌散！操你们黑家人祖宗八辈，生儿子没屁眼……”　　　　    山上也有黑家人回应：“哪个王八蛋乱下毒，瞎了你母的狗眼，连老子也中毒了，赶快拿解药出来！”　　　　    山谷里有点热闹，始作俑者却稳稳地坐在山洞里，对各种污言秽语充耳不闻。修道之人心性坚定，又当了两年的人民教师，咱是有素养的人，不跟一帮粗鄙之人一般见识。　　　　    蓦地，从山谷中传来一声穿金裂石一般的长啸，相隔如此之远，也震得云逸的耳膜一阵刺痛，心中暗凛：这人应该就是龙家二代中第一高手龙昊天了，五重关中期的武者，果然惊人！　　　　    云逸从洞穴中小心探出头，循声看去。以他的目力也只能隐隐看到一个壮硕高大的身影，在山壁上健步如飞，行走之间，身形带着阵阵风雷之音，每一脚落地，都会伴着一声岩石碎裂的可怕声音。　　　　    这人在山壁上奔走，如履平地，数步之后，又纵身跃到峡谷另一边，宛如一条游龙在峡谷间遨游窜行，转瞬间就从峡谷深处奔至谷口附近，速度迅疾，像是一头怪兽从山谷中杀出，声势威猛惊人之极。　　　　    龙家二代第一高手，果然是名不虚传！　　　　    在距离垭口百步以外，龙昊天在山壁上骤然停住身形，朝垭口大喝道：“阁下是黑家五枭中的老几？何必鬼鬼祟祟地像老鼠一样躲在这里偷偷下毒，出来与我龙昊天正面一战！”　　　　    垭口的黑家高手，嘿嘿一笑，一双眸子在黑暗中闪过一抹阴冷亮光，阴声阴气地说道：“龙昊天，鬼吼你老母啊，老子黑凤隐，对付你们这帮龙家的杂碎，还用得着下毒？放马过来，老子接下就是！”　　　　    龙昊天狂笑一声，声音如炸雷一般，震得山谷一阵嗡嗡作响：“原来是黑家五枭中的黑老二，看来黑家对我们龙家这批货还看重的很啦。可惜，你这点实力想夺打我龙家的货物，还不够看！”　　　　    黑凤隐又是嘿然一笑，“等我黑家儿郎把你们龙家人杀光了，那时候就够你看的了。”　　　　    “杀了你，你们黑家的这帮蟊贼插翅难逃，再回去杀个干尽就是！”　　　　    龙昊天不屑地狂笑一声，向前猛跨一步，脚尖蹬地，身形暴起两丈有余，足尖在一块凸起的岩石上一点，如同一头猛龙朝着垭口飞扑过去，由于身体速度太快，引动空气发出一串爆鸣，刚刚出手，就尽夺先声。　　　　    “上品武技雷龙翔？华而不实的花架子，还不如奔雷掌来得好看，老子陪你好好玩一次！”　　　　    黑凤隐阴阳怪气地嘲讽一声，身形一晃，向后退出一步，在他的身后像是有一扇无形大门一般，竟是直接退入门中隐没到黑暗当中。　　　　    “这是什么诡异武技？”　　　　    一直在暗中窥探的云逸不由得吃了一惊，释放出神识在垭口搜寻起来。　　　　    黑凤隐在这一闪身之间，已经隐藏到垭口边的一块岩石后面，像是跟岩石融为了一体，呼吸、气息全无，若不是他身体中隐隐散发出的轻微真力波动引起的空气流动异常，云逸的神识又十分强大，根本就难以察觉到他的存在。这黑凤隐修炼的功法，显然不在五行属性之列，却能够借助四周的环境来隐匿身形，奇特而又诡异之极。　　　　    龙昊天失去了攻击的目标，身形在空中微微一顿，双目中精光连连闪烁，搜寻黑凤隐的踪迹，一时间却难以找到黑凤隐的踪迹。　　　　    就在龙昊天的身体呈下坠之时，上方接连传来两声轻微的震颤声，两支羽箭带着刺耳的锐啸，一前一后向龙昊天激射而来，直取龙昊天咽喉、右目要害。在山头上，黑家竟然还埋伏着一个弓箭手！　　　　    这弓箭手应该是从对面山后面的缓坡上爬到山头上的，虽然不知道武道修为如何，能够在黑暗中如此精准射击目标，显然是名箭术高手，也难怪黑凤池这五重关初期的武者，面对龙昊天这五重关中期的强敌，依然是有恃无恐的样子。　　　　    其实，弓箭这种远程战器对于武道高手而言威胁并不大。原因再也简单不过，武者伐毛、炼肌、煅骨、洗髓、淬脏腑，身体经过重重锤炼，强悍、坚韧逾铁，武道修为越高，身体越是强悍，没有真力灌注其中的寻常战器很难伤及高阶武者。弓箭虽然可以及远，却无法将真力通过战弓蓄存在箭矢当中，对武者尤其是龙昊天这样的高阶武者威胁自然不会很大，除非是神臂弩这种威力极强的机弩。　　　　    不过从这两支箭矢的箭簇散发出的阵阵刺鼻腥味来看，显然是淬了剧毒，哪怕是破上一点皮，也是相当致命的。加上地面还有一个五重关的高手在伺机而动，龙昊天哪里敢大意？　　　　    “雕虫小技！”　　　　    龙昊天不屑地笑了一声，身体在空中以不可思议的角度扭动，避开第一支箭矢，身形矫健灵活之极。这身法云逸倒是一点也不陌生，那天在揽香居中，龙天骄正是用这种身法跳水逃脱的。　　　　    紧接着，龙昊天借着身体扭转之势，一拳击出，竟直接轰向第二支箭。拳头与箭镞接触的刹那，自拳端闪起一道雷光，旋即是一声惊雷炸响，竟将这支羽箭一拳轰得粉碎。　　　　    云逸暗暗咋舌：好霸道、好威猛的雷系武技！　　　　    龙昊天的身形缓缓坠地。这时候黑凤隐悄无声息地从岩石后跃起，右手中握着一把漆黑的匕首，像是一条毒蛇一般狠狠向龙昊天的颈侧抹去。　　　　    龙昊天不及蓄力，挥手就是一掌劈出，竟是打算拼着挨上一刀，也要重创黑凤隐。掌中雷声轰鸣，气势磅礴，正是龙家的家传绝学奔雷掌。　　　　    “五重关高手之战，可是千载难逢！”　　　　    云逸精神为之一振，神识将整个垭口覆盖。　　　　    【今天三更，这是第一更。周一了，求个收藏、推荐票！！】
	

	    云逸在山洞中，用神识细细观察着垭口两名五重关高手的一举一动。　　　　    龙昊天与黑凤隐这两个五重关高手，一个出手快如闪电，势若奔雷，一个却是快疾如风，诡异无比。不到盏茶工夫，已经交手不下十几个回合。　　　　    五重关武者，身体的皮膜、炼肌、筋骨已经被天地元气彻底锤炼，正处于洗髓阶段，身体中的精气不只充沛盈满，更饱满至无微不至，精气渗入骨髓，饱满骨髓，距离人体可以达到的极限也是相差不远。　　　　    对力量的运用，五重关武者已经到了圆转如意、收发自如的地步，并且对各种属性真力的领悟，也达到了一定的层次，哪怕是最低级的武技，到了五重关手中也能爆发出惊人的威力来。　　　　    渐渐地，云逸从龙昊天和黑凤隐的一招一式中，对武道以及力量的运用有了极为直观、深刻的领悟。这种机会十分难得，两人都是五重关的高手，此时爆发出全部的实力，这样的场面可是任何师傅都传授不了的，对云逸日后修炼有着莫大的好处。　　　　    两人的武道修为差异不是太大，功法武技却是截然不同。如果说龙昊天是一条霸气、威猛的猛龙，黑凤隐则是一条毒蛇，那藏身山头的弓箭手却是一只毒蜂。　　　　    猛龙虽强，却难以奈何神出鬼没、狡诈阴狠的毒蛇，更是难以奈何山头上的毒蜂。黑凤隐照样拿龙昊天没有太多的办法，虽然武技诡异，武道修为毕竟比龙昊天要低了一级，屡次偷袭都是无功而退。　　　　    那弓箭手，箭术着实高超，不仅是精准无比，出手时机也是把握得精妙到巅毫，瞅准龙昊天与黑老二缠斗，真力凝聚于拳掌之间，他抽冷子就是一箭，顿时打乱了龙昊天的阵脚。然而弓箭的威力毕竟有限，顶多也就起了个牵制、骚扰的作用，无法给龙昊天造成多少实质性的伤害。　　　　    从山谷中传出的打斗声来看，两家依然交战正酣。龙家的人数处于劣势，刚才又被不知道从哪儿冒出来的毒放倒了不少，然而他们这次出动的都是族中的精锐高手，垂死顽抗起来，黑家人很难在短时间内结束战斗。　　　　    黑凤隐明显变得焦躁起来，借助夜色他的武技才能发挥出最大的威力，要是拖到天亮，且不说他的武技要大打折扣，要是等到龙家援兵赶来，后果将不堪设想。　　　　    黑凤隐突然发出一声尖厉而又急促的啸音，身法骤然变得快疾、飘忽了许多，黑暗中看不到他的身影，却又觉得到处都是他的影子。　　　　    山头上的箭术高手配合十分密切，黑凤隐的信号一发，弓弦震颤声连连响起，五箭连珠，向龙昊天激射而来。　　　　    “这么快就要见分晓了吗？”云逸自地上缓缓起身，嘴边勾起一抹充满邪异的笑容：“看了这么久的戏，也该干活了！”　　　　    龙昊天一声龙吟虎啸一般的怒吼，身形蓦然暴起，两支箭矢擦着脚底飞过射落在岩壁上。几乎是同时，他一拳轰出，澎湃、震荡的真力掀起的气浪将三支箭矢震得歪歪斜斜。　　　　    就在这时，黑凤隐自黑暗中蓦地遁出，如同一条灵蛇一般向上窜起，手中匕首狠狠刺中龙昊天的后腰，然后猛地向上一挑。　　　　    然而黑凤隐手中的匕首刚刚触及龙昊天的身体，一股巨大的震荡之力传来，竟再也难以向前刺入一分。　　　　    “黑家鼠辈，黔驴技穷了么？”　　　　    龙昊天一声狂笑，反手一掌当头拍下，如同雷霆轰顶。黑凤隐正是旧力用尽，新力未聚的时候，猝不及防之下哪里躲得开？心中不禁生出一股绝望。　　　　    就在这时，异变突生！　　　　    山头上的弓箭手一共射出了五支箭，两支被龙昊天避开射落在岩石上，另有三支被震飞。正是那两支被龙昊天避开的箭矢，落在岩石上后竟鬼使神差地弹射回来，并且速度比起离弦之时也慢不了多少，更是悄无声息，一支射中龙昊天的右腿膝弯，一支不偏不倚地正中左脚脚底涌泉。　　　　    “好诡异的箭技！”　　　　    龙昊天心中陡然一沉。以他的实力，两支没有蕴含真力的箭矢还伤不了他。然而他全身力量都集中在手掌中的雷霆一击上，下盘真力空虚，这两箭令他的脚底、膝弯一阵刺痛，体内真力流转有了刹那的不畅，紧接着真力自然而然地流向身体受到攻击的部位，虽说将两支箭矢震得粉碎，向黑凤隐发出的蓄势一击却是散了。　　　　    两支小小羽箭，成了压死骆驼的两根稻草，彻底改变了场上的局势。　　　　    黑凤隐惊喜不已，哪里会放过这样的天赐良机？不假思索用尽全力将手中匕首送入龙昊天的后腰，直没刀柄。　　　　    龙昊天发出一声充满痛苦的怒吼，劈手一掌击在黑凤隐的肩头，受伤后的暴怒一击，直接将黑凤隐的身体击飞出去，跌落在五六丈开外。　　　　    这一切都是在电光石火间发生，直到这时，龙昊天才重重地跌落在地上。黑凤隐不仅给了他后腰一记重创，匕首上还淬有对五重关武者来说也算是致命的剧毒，竟让这五重关中期的高手连站立也变得困难起来。　　　　    黑凤隐也是受伤不轻，右肩骨骼尽碎，一条胳膊算是被废掉，他却是狂喜不已，朝山头上叫道：“老五，真有你的，回去定让老头子重赏你！这两箭，真妈的惊艳啊，谁敢说弓箭无用？这不是射倒了一个五重关吗？哈哈……”　　　　    山头上的弓箭手先是一阵错愕，接着也是又惊又喜：“我的箭术居然精妙如斯，箭神降世，也莫过如此了！”　　　　    山洞中的云逸却是在心中嗤笑一声，鄙夷地撇撇嘴，这两箭，自然是他的杰作了。　　　　    都以为尘埃落定的时候，龙昊天突然扬手向天上抛出一样东西，滴溜溜旋转着飞出数十丈高后“轰”地一声炸开，流光四溅，在空中化作一个栩栩如生的游龙图案，在夜空中异常醒目。　　　　    黑凤隐暗叫了声不好，就在这一愣神的工夫，龙昊天从地上纵身跃起，几个起落之后，已经消失在黑暗当中。片刻后，龙昊天饱含愤怒的声音传来：“黑枭贼，龙家的货物先寄放在你们黑家那里，届时必定连货物带你们黑家全族人的头颅一起拿走！”　　　　    “想走？”　　　　    云逸冷冷一笑，钻出洞穴，神识急转，全身被强劲气流包裹、推动着，如同一只掠过夜空的大鸟，直追龙昊天而去。　　　　    黑凤隐虽有心追击龙昊天，却也无力再战，正懊悔不已的时候，看到一个灰影从上方轻飘飘地飞过，顿时一阵骇然：能够藏身如此之近的地方，自己却不曾察觉，这是何等的高手？这可是御风飞行，难道这人是传说中的……黑凤隐情不自禁地一个寒噤，后心一阵冷飕飕的感觉。　　　　    山头上的弓箭手也发现了云逸，毫不犹豫地向着灰影连射三箭，黑凤隐阻止不及，吓得他魂儿都快飞出躯窍：该死的老五，干你老母的，刚夸了你一句，你还真把自己当箭神了，什么人你都敢乱射？　　　　    在这漆黑一片的夜里，常人也许两眼一抹黑，然而对于黑凤隐这擅长隐藏的五重关高手和山头这箭术高手而言，黑暗对他们的影响却不是很大，他们清楚地看到，三支箭矢在距离灰影身体一丈远的时候陡然一停，像是陷入到一张无形的大网中，那灰影长袖一挥，箭矢如同归巢的鸟儿一般直接飞落到他的手中。　　　　    “强者，货真价实的强者！”　　　　    黑凤隐心头咚咚直跳，如同坠入冰窖一般，通体冰凉，全身心霎时被无比的震惊和绝望笼罩。那山头上的箭术高手也意识到自己闯下了弥天大祸，更是目瞪口呆，彻底石化。　　　　    “黑家小辈，还真是嚣张！”　　　　    冷漠苍老的声音十分突兀地在黑凤隐耳畔响起，黑凤隐再一次吓了一跳，心里生出闭目等死的绝望念头。　　　　    “老夫今日有事，暂且让你们多活上几天，过些时日必定登门索债！”　　　　    等声音落定，黑凤隐才回过神来，却早已不见了灰影的影子。　　　　    这时候山谷中的战斗已经到了尾声，五十万两银子的货物已经成了黑家囊中之物，这次行动的主事人黑凤隐却没有一丝的欣喜。　　　　    逃了龙昊天，本就是一桩大麻烦，不过却也不是什么过不去槛，大不了跟龙家撕破脸大干一场也就罢了，黑家怕过谁来着？当年李义深的儿子不是照杀不误，黑家不一样好好的？　　　　    可是无意中得罪了这么一位强者，这对于黑家来说无异于灭顶之灾。那强者说的再也清楚不过，过几天会登门索债，黑家拿什么应对来自一名武道强者的报复？　　　　    黑凤隐哭都哭不出来，又如何能高兴的起来？　　　　    连云逸自己都没有料到，他信口说的几句话，让黑家上下寝食难安，至少在这一年的时间内，个个安分守己，终日在惶恐、惊惧中度过，别说是抢劫杀人放火了，黑家族人中就连赌钱逛青楼的都几乎绝迹，若是放在云逸前世，肯定能评个“五好家族”之类的光荣称号。　　　　    【今日第二更，晚11点还有一章】
	

	    被黑家弓箭手射了几箭，云逸当然是窝火得很，却不得不放弃找黑家人晦气的念头，连那五十万两银子的货物也不得不忍痛割舍——赚银子的机会多得是，走脱了龙昊天这条大鱼，以后可就再难找这样的机会了。　　　　    五重关武者又如何？龙昊天现在深受重伤，并且中了黑凤隐的剧毒，也不是没有杀他的机会。趁他病，要他命！　　　　    杀了龙昊天，等于是折损了龙家一臂，不仅是替自己报了仇，也为李家除去了一个大患。　　　　    云逸一路小心谨慎缀着龙昊天，一直等到他逃出两三里地，速度渐渐放缓，云逸知道他身上的毒已经开始发作，心中杀机陡生：是时候动手了！龙昊天刚才已经发出求援讯号，这里距离墨崖城又不远，龙家的援兵瞬息将至，再不动手可就让他给逃脱了。　　　　    云逸毫不掩饰地加快速度，立即惊动了前面的龙昊天。　　　　    “黑家鼠辈，货物已被你们夺去，还想赶尽杀绝不成？”　　　　    龙昊天霍然转身，云逸这才勉强看清他的面目。这龙昊天也有着一张龙家标志性的马脸，狮鼻阔口，满脸胡渣，虽然受伤不轻，却依然是双目炯炯，霸气不减，此时猛地转身喝问，一股威猛气势凌然而生。　　　　    云逸在距离龙昊天有十丈之远的地方站定，不再掩饰气息，连声音也懒得改变，笑道：“想要你命的，可不止是黑家的人！”　　　　    “你不是黑家的人，你是谁？”龙昊天的一双虎目中爆出两缕精芒，打量云逸几眼过后，却呵呵地大笑了起来，像是见到了天底下最为可笑的事情，“三重关都不到，也想趁火打劫？你是脑袋被驴踢了，还是得了失心疯？”　　　　    武道修为相差不大的武者，很难从表面看出对手的深浅。龙昊天比云逸高出近两重关，加上云逸又有意流露出风属性功法的修为，自然难逃龙昊天的眼睛。　　　　    五重关武者，绝对是货真价实的高手，龙昊天主修的又是雷属性功法，战力比同级武者都还要强出几分，现在虽说是身受重伤，身中奇毒，却也不是一个小小的二重关武者能够觊觎的。不仅是龙昊天，只要脑子稍微正常一点的看来，这个带着沙猓蛮子面具的人要么是胆大包天，要么真的是疯了，并且后者的可能性还要更大一些。　　　　    云逸笑着纠正道：“你却是说错了，我不是来趁火打劫的，而是来拿走你性命的。”　　　　    “哈哈……没想到龙某也有沦落到虎落平阳被犬欺的地步，竟被一个小小二重关欺负头上。无知狂妄的鼠辈，龙某的命在这里，你有那个本事拿去吗？反倒是你的小命，给我留下吧！”　　　　    龙昊天一声狂笑，身形暴起，竟是不顾重伤又一次施展出武技雷龙翔，如同一条游龙一般向云逸俯冲而来，声威却是远逊于先前。　　　　    他先是被黑家人劫道，身受重伤不说，还丢下对龙家至关重要的贵重药材种苗落荒而逃，本就是满腔憋闷无处发泄。现在一个他平时不拿正眼看一下的二重关武者，也敢狂言要自己的命，对他这五重关的高手而言无疑是一种奇耻大辱，彻底把他给激怒了，打算将云逸一击格杀——灭杀一个二重关的小小武者，还不跟杀死一只小鸡一样简单？　　　　    云逸不急不躁地伸手在腰间一抹，然后抖腕射出一把飞刀，直取龙昊天面门。　　　　    “飞刀？！”　　　　    龙昊天心中一凛，下意识在空中扭身转变方向，落在数丈之外。刚刚才被黑家的弓箭手偷袭，他又怎么可能不对具有远程攻击能力的战器心生忌惮？　　　　    谁知飞刀在空中划出一道弧线，很快力竭歪歪斜斜地落在地上。待看清那不过是一把再也普通不过的飞刀，也没有淬毒，那灰袍人投掷飞刀的手法也是生疏、拙劣不堪，龙昊天的面皮连连抽搐了几下，一双虎目中迸射出如同实质一般的火光来，内心显然是怒到了极点。　　　　    冷笑一声之后，龙昊天大步朝云逸走来。人未到，如雷霆一般的暴烈气势扑面而来，再加上龙昊天积蓄真力引起空气激荡翻滚，让云逸有了种置身于雷霆风暴之中的感觉。　　　　    云逸施展出鹤掠影步法，身形在御风术的推动下，如同一片随风飘动的羽毛一般轻飘飘向后急退。　　　　    他并没有打算与龙昊德纠缠的意思，开玩笑，五重关武者的实力惊人，龙昊天修炼的又是以威猛暴烈的雷属性功法，一拳下去一块铁也能轰成碎渣，哪怕是被他的拳风扫一下也要脱层皮。并且武道修为越高，在发力时周身的气场越强，对云逸的御风术来说束缚极大，还是离他远一点的好。　　　　    “真是看不出，你这二重关后期的小武者，居然能有这等身法，倒是出乎龙某意外了，难怪如此狗胆包天了！”龙昊天看到云逸的飘逸身法，也是微微一怔，很快他明白了云逸的心思，接着又是一声哂然冷笑：“龙家的援兵马上就到，只怕你打错了算盘。我虽然中了黑家狗贼的暗算，却有龙家的药物压制着伤势和毒，支撑一两个时辰却是轻而易举，看谁能耗得过谁！”　　　　    “是么？只怕耗不起的人是你，而不会是我！”　　　　    说话间，云逸接着又是两把飞刀飞射而出，同时又释放出神识，悄无声息地接近龙昊天，立即将龙昊天的身体包裹起来，顺着龙昊天后腰的伤口，如同水银泻地一般潜入他的体内。　　　　    面对五重关强敌，云逸第一次释放出了水系伪法术。　　　　    上一次元神胎息过后，云逸的元神变得更为强大，已经能够通过控制液体微粒进而操控液体，然而水系伪法术的威力却是不值一哂，还远远达不到伤敌的目的。云逸却另辟蹊径，通过一条虎獒试验出了一个全新的水系伪法术。　　　　    人体的水分占了三分之二还要多，以云逸的元神，现在还无法做到瞬间将人体水分抽干的地步，也仅仅只是能够加速血液的流速，让人昏眩而已，那条虎獒跟高血压病患一样晕了一整天也正是这个缘故，不过它却也十分荣幸，这个全新的伪法术正是因它而命名——兽血沸腾！　　　　    不过这个法术有个很要命的弊端，由于具有生命的活物的灵魂以及武者体内的精气对对外来神识排斥力极强，所以神识侵入活物的体内难度不小，用神识去操控活人体内的血液则是难度更大。　　　　    龙昊天这五重关的武者是何等的实力？不仅神魂凝实、强大，体内精气更是充盈无比，比那条虎獒可要强出百倍。以云逸现在的能力，在龙昊天发力的时候神识接近他的身体都感到有些吃力，想要渗入体内控制血液几乎是不可能的事情。　　　　    不过今天却是天赐良机——龙昊天腰间有着一个深深的伤口，并且他还中了毒！并不需他的血液沸腾起来，只需要将神识从伤口侵入体内，稍稍让他的血液流速变快一些，加快毒性发作也就是了。　　　　    龙昊德做梦也不会知道，眼前这个他根本就没当回事的小小二重关武者，竟然在相隔这么远的距离，并且是在他毫无察觉的状况下，已经对他释放出了致命的一击。他仅仅只是用了三成力跟云逸周旋，根本就没有察觉到体内的血液在缓缓加速，体内的毒素随着血液迅速向全身漫延。　　　　    为了分散龙昊天的注意力，云逸一边利用身法在龙昊天身边游走，偶尔冷不丁的就是一记飞刀射过去，把龙昊天搞得烦不胜烦，恨得牙根直痒痒，却偏偏又无计可施。　　　　    龙昊天打定主意，既然一时无法击杀这可憎而又狡猾的苍蝇，那就慢慢跟他玩，等到龙家援兵一到，到时候抓住这只苍蝇，挤破他的肚皮把他的肠子扯出来再用它的肠子勒住它的脖子用力一拉……嗯？不对！他终于察觉到全身变得僵硬、麻木，真力也渐渐变得衰弱，顿时悚然而惊：怎么可能会这样？　　　　    云逸停下身形，嘲讽道：“怎么，不打算继续玩儿下去了？”　　　　    龙昊天终于意识到危险，哪里还顾得云逸的嘲讽？这一次用尽了全力，无论如何将这只苍蝇扑杀，纵身高高跃起两丈之高——雷龙翔！　　　　    击杀五重关，就在此刻！云逸一声清啸，身体如同展翅飞翔的灵鹤一般冲霄而起，一直到三丈多高才堪堪停下。长袍飘飘，长发飞舞，充满蔑视的眼神，宛若天人俯瞰地上的蝼蚁。　　　　    龙昊天脸上的表情彻底僵固——见鬼了，二重关的武者怎么可能跳的这么高？竟然比他这五重关高手还要高，还要快？　　　　    龙昊天带着满腔震惊与困惑落在地上，蓄势一击自然也跟着散了。他抬头看天，瞳孔又是猛地一缩，脸上换成了匪夷所思的神色——这二重关的小小武者，竟然滞留在空中！大白天见鬼了，逆天了！　　　　    【第三更准时送上，顺便深情呼唤一声：收藏、票票，你在哪里？】
	

	    龙昊天这霸气武道高手，心性早就磨砺的坚若磐石，轻易不为外物所动，他身负重伤、身中奇毒的时候也不曾有一丝的慌乱，此刻却表现得如此震惊，倒是一点也不难理解。　　　　    武者的身体再怎么强悍，力量再怎么强大，却也很难克服大地的引力。六重关顶峰的风属性武者，勉强可以做到空中停留，时间却不会太久，想要御风飞行，那更是不可能的事情。　　　　    眼前这个面戴沙猓人面具、被龙昊天称之为鼠辈的人，连三重关的修为都还不到，没错，无论是身上的气息，还是头顶不时闪动的冲顶精气，的确是二重关后期无疑，他又怎么可能轻轻一跃之下，比五重关的高手还要高？　　　　    难道……这是一位武道强者装扮的？那更不可能！以传说中武道强者的神通，灭一个五重关武者还不是小菜一碟，用得着费这么大的周章？除非这强者的脑子真的有恙。　　　　    就在龙昊天震惊错愕之际，云逸口中又发出一声清啸，朝着地面俯冲下来，如同鹰隼扑兔。接着凌空一掌向龙昊天劈来，如奔雷袭来，却又带着势如破竹一般锐不可当的气势。　　　　    “奔雷掌！破竹掌！”　　　　    龙昊天又是一阵发懵，这人给他带来的惊喜，还真是一波接着一波。咦，不对……龙昊天一怔，以他的丰富经验和眼力，一眼就可以看出无论是奔雷掌还是破竹掌，都是空有气势，却没有一丝的雷属性或是金属性的真力。　　　　    “首尾两端的鼠辈，装神弄鬼吓不到龙某。这么多的噱头，倒要看看你有几斤几两！”　　　　    龙昊天恍然大悟，从始至终这人都在装腔作势，纯粹就是一个一捅就破的纸老虎！想通这一点，龙昊天立即将满腔的困惑与愤懑化作一声暴吼，眼眸中闪过一抹充满决然的杀机，不顾体内剧毒发作到能够承受的极致，全力运转真力，迎着云逸又一次纵身跃起，一掌劈出，雷声轰鸣，掌中雷光闪动，暴戾的气息激荡翻滚——奔雷掌！　　　　    就在这时，地面上异变突生！　　　　    云逸身上的十二把飞刀全部射空，斜插在地上，此刻像是受到了召唤一般蓦地拔地而起，朝着龙昊天激射而来。一时间，寒光闪烁，空气被撕裂的锐啸大作，仿佛置身于刀光剑影之中。　　　　    这十二把飞刀毕竟是一些普通货色，难以承受龙昊天那暴戾凶猛的真力震荡，刚刚触及他的身体，就有大半被他周身狂暴的雷属性真力震成铁粉，其余的向四周乱飞。却有那么一把，鬼使神差却又不偏不倚地从他下体某个真力无法防护的部位钻了进去——噗！　　　　    五重关高手也难以承受爆菊之惨痛，那里可是人体最为柔软、脆弱的部位，龙昊天的武道修为再怎么高，身体再怎么强悍，也不会把这个部位经常拿来修炼，他先是感到**一阵冰凉、刺痛，条件反射地身子猛地一缩，全身的真力顿时溃散。　　　　    云逸一招得手，哪里会错过这稍纵即逝的机会？发出一声充满快意的笑声之后，神识急转，操控不计其数的空气微粒形成一股疾风推动着剩下的几把飞刀，化作一道道催命符向龙昊天发起致命一击。　　　　    嘭！　　　　    一把飞刀在空中蓦地调转方向，正中龙昊天的咽喉。这一刀却是没能伤及他的身体，只是感到咽喉一阵剧痛，呼吸为之一滞，身体重重地摔落在地上。　　　　    龙昊天来不及起身，又是一把飞刀在眼前迅速接近、放大，刀锋的森冷气息让他意识到死亡的临近，他却只能用力做出扭头避开眼睛要害的动作。　　　　    飞刀，转向！　　　　    龙昊天的眼眸中刚刚浮现匪夷所思的神色，旋即被飞刀射破右眼，刀身没入其中，仅剩下短短的一截刀柄。　　　　    剧痛之下，龙昊天仰天发出一声长啸，啸声中充满了痛楚、不甘和绝望，在大地上久久回荡。　　　　    片刻后，从数里之外远远传来一声炸雷一般的怒啸，声震四野，连地上的草木甚至是山峦似乎也跟着抖了几下。　　　　    云逸遥遥看向啸声的方向，嗤笑一声，说道：“龙家老鬼亲自来了吗？他这当爹的倒是十分称职，这么快就赶来为儿子收尸了。”　　　　    “你......到底是谁？”　　　　    身体内的毒，以及眼睛、下体的剧痛，让龙昊天几乎失去了意识，靠着心中一股强烈的不甘支撑着，厉声问道，声音中充满了难以置信，还带着那么一点点惊惧——这不是一只纸老虎，而是一只怪兽！　　　　    云逸飘落地上，笑道：“我如果不告诉你我的身份，你大概到死都不能瞑目，告诉你无妨，贫道云逸子，来自地球！”　　　　    贫道是个什么东西？地球又是什么鬼地方？龙昊天心里冒出无数的问号，却将云逸子这个名字牢牢记在心中，用力咬了一下已经麻木的舌尖，保持着最后的一丝清醒，问道：“你，是强者？”　　　　    云逸老老实实地答道：“你不是早看出来了吗，我不过是一个二重关后期的武者而已！”　　　　    “二重关？恨死我了……”　　　　    龙昊天喷出一口黑色的鲜血，脑袋一歪，彻底失去了意识。　　　　    云逸俯下身，在龙昊天身上摸索起来。从袖袋中摸出一些零七八碎的东西，其中有一瓶药物，云逸倒是认识，是一瓶三品药物清霖露。　　　　    三品药物的价值可是不菲，让云逸有几分意外惊喜，只是想起那些五十万两银子之巨的货物，却又将心中的喜悦冲淡了几分，暗自埋怨龙昊天：五重关的大高手，怎么就这么点东西？　　　　    在龙昊天身上又细细搜了一遍，最后又搜出一本薄薄的书册，云逸顾不得细看，随手收了起来。正准备离开的时候，眼睛的余光瞥见龙昊天的胸膛有一个核桃大小的凸起，云逸不禁心中一动。　　　　    扯开龙昊天的衣服，只见皮肉下面鼓起一个包，仔细看的话，能够看出这一处肌肤一道淡淡的伤痕，应该是将皮肤划开后，在肉里面藏了什么东西，然后用药物使伤口愈合起来。　　　　    “如此慎重藏起来的东西，应该是贵重之极了！”　　　　    云逸一阵好奇，拿起一把飞刀挑破皮肤，一个淡金色的桃核从中滚落出来。　　　　    “这是什么古怪东西？”　　　　    这个桃核比寻常的大了少许，通体散发着淡淡的金色光华。尤其古怪的是，桃核上有着一道道天然纹路，似乎蕴含着一种高深而又玄妙的规律，与道家的符箓依稀有几分相似，却无法辨清是什么。　　　　    云逸翻来覆去地看了几眼，却看不出什么名堂。不过能被龙昊天如此郑重其事地收着，显然是不是寻常之物，云逸小心收好，等有机会再找人好好打探一番。　　　　    云逸将地上剩下的几把飞刀一一收起，然后看了一眼尚未气绝的龙昊天，笑着说道：“我知道你心有不甘，其实我也有些惭愧，杀你这样的五重关，不得不用了一些取巧的手段。”　　　　    手腕一抖，一支断箭自袖口滑出，在一股疾风的强力推动下射入龙昊天的左眼，龙昊天的身子抽搐了一下后再也没有动弹，已经死的不能再死了。　　　　    这支断箭，正是先前那黑家弓箭手射向云逸的箭矢，云逸留了一支折断后藏在袖中。那箭术高手虽然偷袭落空，云逸心中一口恶气却是难消，不给黑家找点麻烦，未免太不厚道了一点。再说了，黑家人这次杀了龙家的人，夺了龙家的货，龙家不找他们的寻仇找谁？　　　　    “龙昊天，你是我灭杀的第一个武道高手，却绝不会是最后一个。我的武道修为太低，今天不得不取巧杀你，你也不用气恼什么，用不了多久，我就能以武者的手段光明正大地灭杀你这样所谓的武道高手！”　　　　    云逸留下这么一句充满傲气的话之后，留下龙昊天这号称龙家二代第一高手的冰冷尸体，飘然而去。
	

	    云逸离开的时候，天边刚刚泛起鱼肚白。仅仅盏茶工夫过后，一道身影自墨崖城方向风驰电掣一般飞驰而来。　　　　    由于这人的速度太快，根本难以看清他的容貌，身体引起空气阵阵爆鸣和身体爆出的雷鸣声连绵不绝，一路上留下一道道身体残影。无论是遇到树木还是岩石，他都不闪不避，直接以身体撞过去，一声轰隆巨响过后，前方一切障碍瞬时被震得粉碎，所向无不披靡，声威甚是惊人。　　　　    看到地上龙昊天的尸体，身影猛地一顿，紧接着身形向空中暴起，正是龙家的绝技雷龙翔，不过却比龙昊天要快、要猛出数倍。　　　　    这时候天边已经泛起了鱼肚白，正是破晓之时，云逸借着曙光远远地看到这人的身法，不禁暗暗咋舌：龙家老鬼这六重关中期的武道大高手，果然是厉害！还是尽快走远一点，要是被他抓住，那可就相当的不妙了。　　　　    身影在空中掠过十数丈，直接落在龙昊天的尸体旁。这人是个白白净净的老者，须发如雪，有着一张马脸，正是龙家老鬼龙行空其人。　　　　    默默站立良久，老家老鬼头发突然根根竖起，若是头上戴着一顶帽子的话，肯定会被这股怒气直冲上天去。“是谁杀我爱子！”龙家老鬼仰天发出一声怒啸，声浪滚滚，像是闷雷一般在大地上久久回荡，远在十几里外的墨崖城都能清晰可闻，只是回答他的却是山峦的阵阵回声。　　　　    不多久，十余人纵马奔驰而来，正是龙家的众多高手，他们虽然骑着马，却比龙家老鬼慢了许多。　　　　    看到龙昊天的求援讯号，龙家高手立即出动前来救援，除了龙家老鬼这个六重关中期的大高手，五重关高手来了三个，四重关十数人，几乎占了龙家高手的六成以上。　　　　    龙家人如此惶急，倒不仅仅是因为龙昊天是龙家二代中的第一高手，还因为这次的货物对龙家而言实在是太重要了，容不得有半点闪失，却又因为担心树大招风，所以只派了龙昊天这一个五重关高手混在护送货物的队伍中，不曾想还是出了事。　　　　    看到龙昊天的死状，龙家一干精英高手无不睚眦欲裂。很快，四处查探的龙家人传回消息：不仅是价值五十万之巨的药材种苗悉数被抢，这一次前往京师购买种苗的一干族人，自龙昊天之下无一人能够幸免。　　　　    龙家老鬼的面皮情不自禁地抽了几下，沉声问道：“那东西呢？”　　　　    “木精种核为昊天随身携带，也被人夺走！”　　　　    也不知道所谓的木精种核是个什么东西，听闻药材种苗被抢的龙家老鬼还能控制住自己没有失态，连目睹儿子惨死，他也是很快恢复冷静，然而听到此物也丢失之后，他浑身一阵颤抖，仰起头，闭上眼睛，显然是惊怒、悲愤到极致。　　　　    许久，龙家老鬼厉声喝道：“可曾查出凶手是谁？我倒要看看，是谁敢杀我龙家族人，夺我龙家货物！”　　　　    那龙家族人面露愤然之色，直接说道：“贼人在峡谷中虽然没有留下任何痕迹，然而昊天在临死前却在地上写下了仇家的姓名。”　　　　    龙昊天的右手已被挪开，地上有着一个用手指勾勒出来的图案，正是黑家的家族黑枭徽记。　　　　    “竟然是黑枭贼？！”龙家老鬼的目光落在龙昊天眼睛上的那支断箭，一个龙家人解释道：“黑家五枭中的老五，所用战器正是弓箭。这支断箭，应该是他所留无误。并且从昊天所中之毒来看，也正是黑家的惯用手段。”　　　　    “黑家！”自龙家老鬼的牙齿缝里蹦出两个冰冷的字来，接着桀桀一笑，以森寒语气说道：“好，好得很！”　　　　    那龙家族人面露困惑之色，说道：“昊天临死前，还用左手写了一个人的名字，却并非是黑家老五，名字也是古怪至极，却不知是什么用意。”　　　　    “嗯？”　　　　    龙家老鬼白眉一挑，看向龙昊天的左手，手边的地上赫然写着一个人的名字。龙昊天显然对这人恨之入骨，这三个字如金钩在地上刻画出来的一般，深入地面数寸，似乎将他内心所有愤怒和临终前全身的力量全都宣泄在这三个字上——云逸子！　　　　    “云逸子？”龙家老鬼微微一怔，“黑家可有云姓高手？”　　　　    “据我所知，黑家没有云姓高手。”那龙家人很确定地说道，迟疑了一下，又说：“李家倒是有这么一个外姓子弟，与这个名字十分接近。”　　　　    “凌云逸？”龙家老鬼对这个名字自然不会陌生，重重地哼了一声，训斥那族人道：“你觉得一个小小少年人，二重关的武者，也值得昊天在临死前如此挂念？昏聩，愚蠢！”　　　　    凌厉的目光扫过龙家所有族人，龙家老鬼一字一句地说道：“你们都记下了，黑家从此是我龙家死敌。我龙行空在此立誓，龙、黑两家不共戴天，不灭黑氏一族，我龙行空誓不为人！”　　　　    龙家人悲愤满脸，齐声喝道：“不共戴天！报仇！报仇！”　　　　    龙家老鬼沉声说道：“哪怕是将墨崖城翻个遍，也要查出这云逸子到底是谁！”　　　　    “是！”　　　　    龙家的高手们齐声。三个五重关高手倒没什么，那些个实力稍低的龙家族人，脸上虽然满是悲愤与仇恨，心里却对“云逸子”这个名字多出了几分忌惮，将这人划入到极度危险的名单当中。　　　　    龙家人脸上的悲戚还未消散，数道火光从墨崖城中蓦地冲天而起，在天空中炸开，化作一个个游龙图案，经久不息。几乎是同时，自墨崖城外西南方又是一道火光冲上天际。　　　　    所有人都是愣住了，沉寂片刻，一个族人失声惊叫道：“族中遇袭！”　　　　    “是李家，除了李家，不可能有人向我们龙家下手！”　　　　    “李家竟真的向我们开战了！”　　　　    看示警讯号的方位，分别来自墨崖城不同方位，以龙家势力范围西城的示警最多，城外的讯号则是龙家的药园方向。这几处都是龙家最为重要的产业，此时竟然同时遇袭，整个墨崖城除了李家之外，另外的势力绝无这样的实力。　　　　    龙家族人的心全都沉到了谷底：调虎离山，中计了！　　　　    “李义深，你果然够狠，够奸诈！”龙家老鬼的身形一晃，嘴角溢出一缕鲜血，将雪白胡须染红，那张白净的脸庞像是刷了一层灰漆一般透着死灰色。　　　　    如果说这次药材种苗被劫、龙昊天等人被杀，对龙家来说是一次惨重损失的话，那么李家此时突然不宣而战，并且还是全面开战，对于龙家来说无异是一场灾难。　　　　    李家选择的时机，实在是太是时候了。　　　　    这些日子龙、李两家的关系日益紧张，颇有一触即发的阵势。直到昨天郡守大人亲自出面调停，这才迫使李义深答应和解。不过龙家老鬼毕竟是经历过大风大浪的老狐狸，又怎么可能彻底放松警惕？一直到接到龙昊天示警求援的时候，龙家都是高度戒备着。　　　　    一般来说，鸡鸣时分是人睡得最沉也是警惕性最低的时候，无论是行军作战，还是窃贼行窃，都喜欢选在这个时候。可李义深却偏偏反其道而行之，选在黎明破晓时分猝然出手，并且不出手则已，一出手就是如此凌厉、凶猛。　　　　    偏偏凑巧的是，此刻龙家大半精锐都在这里，族中以及各处重要产业没有高手坐镇，龙家将面临的是什么，即使是个白痴也能想象得到。　　　　    真的是如此凑巧吗？　　　　    想到李家与黑家联手有可能带来的严重后果，龙家老鬼这六重关中期的大高手，也是一阵通体冰冷。只是他怎么也不明白的是，黑家向来是独来独往，跟李义深更是有着杀子大仇，什么时候跟李家联起手来了？　　　　    更让龙家老鬼始终困惑难解的是，从龙昊天临死留下的仇家姓名来看，他十有**是死于那个云逸子之手。能够杀死龙昊天，实力至少是五重关的后期甚至是更高，墨崖城什么时候多出了这么一位高手？这云逸子，到底是何方神圣？　　　　    【今天有事，只能更新两章了】
	

	    云逸暂时还不知道的是，这次冒险杀了龙昊天，不仅折断龙家一臂，还吸引了龙家的众多高手，致使龙家在城内的防守空虚，李家此次突袭取得了意想不到的大胜，让龙家受到百年以来最为沉重的打击。加上龙家和黑家从此势同水火，两家的恶斗不断，元气大伤的龙家从此再难与李家比肩。　　　　    云逸更不曾料到的是，他随口报出前世的道号，却让“云逸子”成了龙家的头号死敌，同时也是龙家人最为畏惧的一个存在。　　　　    为了避开龙家的援兵，云逸刻意在墨崖城外绕了一个大圈，最后从容不迫地从南门入城。赶回李家大宅时，天色已经大亮。　　　　    回到居住的小院，舒舒服服地补了一觉，养足精神，这才起身下床。刚出卧室，却见李果儿双手捧着一个小酒坛走了进来。　　　　    “少爷，你什么时候回来的？”李果儿倒没有表现得太过惊讶，凌大少以前接连数天连个影子都见不到也是常事，接着却又忍不住小声嘀咕起来：“才刚刚好，又开始夜不归宿了，牛将军汤虽好，可是也不能喝完之后就去青楼找姑娘啊，这样很伤身子的。”　　　　    云逸顿时一脸的黑线，什么叫又夜不归宿？本少爷这还是头一遭。再说了，夜不归宿就一定是去青楼找姑娘，去杀人放火难道不行吗？　　　　    “除了会逛青楼以外，就没别的事可干了？本少爷在你心里就是这么不堪？”　　　　    云逸没好气地训斥道，扬起手就要打她屁股的冲动，可是看到那翘挺的臀，心中不禁一热，怎么也不好意思下手了。　　　　    看了一眼李果儿手中的酒坛，云逸问道：“大早上捧着个酒坛子干什么，又到你哥那儿去了？伺候少爷也不见你这么用心。”　　　　    “现在都快正午了，哪里还是早上？”李果儿撇撇嘴，提到手中的酒坛，却又显得兴奋起来：“这坛酒，是我哥按照你给的方子刚刚酿出来的，他特意让我给少爷拿来尝尝的。”　　　　    云逸精神一振：“玉髓春酿成了？”　　　　    李果儿的哥哥杨大树在酿酒上还真是有两把刷子，住到李家大宅之后，仅仅用了半个月的时间就以家传秘方成功酿出了对武者喝的酒。　　　　    云逸直接将玉髓春的酿酒秘方交给了他，并且投入了大笔的银子购置酿酒所需的材料，差不多将药铺子里的进账都投了进去。没想到这短短不到两个月的时间，居然又被杨大树捣腾成功了，给了云逸一个意外惊喜。　　　　    小心接过酒坛，打开后，一股浓郁的酒香扑鼻而来。云逸却是皱了皱眉头，用手指在酒坛中蘸了一下放到嘴里，细细品味着。　　　　    李果儿目不转睛地看着云逸的表情，生怕他说出个“不好”来。　　　　    这酒的确是不错，色清如水晶，香纯如幽兰，入口甘美醇和，回味经久不息，并且云逸还能清晰地感觉到，酒中蕴含着那么一丝细微的灵气。　　　　    不愧是用老家伙的秘方精酿而成的，单从香气、色泽、口感来看，就比街市上卖的酒要好出十倍不止，至于功效，云逸对这个世界的武者用酒喝得不多，一时难以比较。　　　　    然而云逸却是大失所望，这酒只是勉强有了一丝玉髓春的味道而已，与老家伙酿制的玉髓春却相差甚远，功效只怕连百分之一都不到。　　　　    不过仔细想想，却又是再也正常不过的事情。　　　　    前世老家伙酿的玉髓春，一件法宝都难得换上一坛，不仅可以强身健体、疏通经络，喝到微酣之时，还可以让修道者步入一种清醒时很难达到的奇妙状态，洞察天地玄机、提升修道境界。　　　　    杨大树的酿酒技艺再高，又怎么可能在短时间内酿出具有此等神效的玉髓春？他能够酿出玉髓春的一丝味道来，已经算是相当了不起了。　　　　    “不错！”云逸点点头，言不由衷地赞了一句，“让你哥继续努力，告诉他不用吝惜材料。银子不够的话，上次在揽香居中赢了一点银子我放在书房的屉子里，你保管着，缺银子自己直接拿就是。”　　　　    “哦！”　　　　    李果儿也看出云逸的失望，跟着一阵闷闷不乐，心中不住埋怨哥哥不争气，少爷花了这么多的银子，酿出的酒却让少爷不满意，看来还得好好叮嘱哥哥一下，每天把他盯紧了才行。　　　　    李果儿又想起一件事，说道：“昨晚上余家老姑爷找了你好多次，也不知道有什么急事。”她所说的余家老姑爷，自然是那余姓老者了，在金尊楼前跟丢了云逸，老家伙不急得跳脚才是怪事。　　　　    云逸点点头：“知道了。”　　　　    李果儿把酒放到书房，打开抽屉看到里面厚厚的一沓银票，足有三万两之巨，顿时吓了一跳：少爷竟然赢了这么多的银子！接着想到，这么大的一笔巨款将由自己保管，少爷还真是对自己够信任的，心里又是一阵感动。　　　　    最后李果儿拿起银票狠狠地亲了一口，一张笑脸乐开了花，这些银子虽说不敢乱花，晚上枕着睡觉也舒服啊！　　　　    自从上次陪少爷睡了一觉过后，少爷越发不把自己当外人了，看来以后要多陪少爷睡几回。想到少爷那比铁还要硬的棍子，李果儿一张小脸滚烫起来。　　　　    ……　　　　    云逸来到后院，准备冲击风属性三重关。　　　　    这一次能够亲眼目睹两名五重关高手的战斗，又亲身与龙昊天这五重关一番大战，对武道的感悟颇深，也算是一个不小的收获。他在风属性功法上已经达到了二重关后期顶峰的水平，加上今天的领悟，冲击武道第三重煅骨关成功也不是没有几分可能。　　　　    云逸如此迫切地想要提升武道修为，还有一个重要的原因——今天他受刺激了！　　　　    以二重关的修为，越两阶灭杀龙昊天这五重关的高手，并未让他有多少自得。这次毕竟是用了取巧的手段，龙昊天要是没有受伤中毒，这点实力在五重关面前根本不够看，伪法术在也很难施展，想要杀死龙昊天无异于痴人说梦。　　　　    想要提升实力，乃至重回天道，武道修为才是根本。没有武道修为做根基的伪法术，无异是无源之水，过多依赖伪法术也未必是一件好事，终究一事无成。　　　　    云逸的修炼计划倒也简单，先在风属性功法上提升武道，使身体得到初步锤炼，有了经验之后，再从土属性上稳扎稳打，为筑基阶段打好坚实的基础。　　　　    “终有一日，我会以武道实力，光明正大地击杀五重关。今天的目标，三重关！”　　　　    云逸在后院的空场地中央站定，调息片刻，双目微微闭上，释放出神识，然后开始了落羽功的修炼。　　　　    随着行功开始，可以清晰地感知到，一丝一缕的天地元气，从肌肤渗入肌肉，不断地涤荡着肌肉中的杂质，刺激着肌肉细胞中的潜力，滋养着身体精气。　　　　    这一次跟往常修炼不同，云逸以神识内视，有意识地引导着外界渗入元气和充斥在肌肉中的身体精气，向着更深部位发起一次次冲击。　　　　    失败！　　　　    肌肉与骨膜交接之处，仿佛有着一道无形的屏障，将云逸的努力一次次拒之门外，任凭云逸用尽全力，屏障却如同坚固的堤坝巍然不动。　　　　    再来……又一次失败！　　　　    接连失败七八次之后，云逸感到全身肌肉酸软无力，像是灌了铅一般，已经快到了能够承受的极限。　　　　    “看来冲击三重关远远比我想象中要困难，也难怪李尘困在三重关的关口五年之久了。”　　　　    云逸苦笑一下，不再做无谓的尝试。　　　　    云逸多少有点郁闷，拖着疲惫的身子回到书房。看到桌上的酒坛，突然有了想喝酒的念头，这酒虽然算不上真正的玉髓春，用来解解乏却是不错的。　　　　    云逸的酒量本就不佳，将小半碗酒一饮而尽后，脑袋已经有些晕晕乎乎，情不自禁地想起前世第一次醉酒被破了百年道身的情景，那刻骨铭心的一幕，怎么也控制不住从自记忆深处涌出。　　　　    “我就是不喜欢高富帅，就喜欢你，你就是我的钻石王老五！”　　　　    “喜欢你什么都不在乎的超然，喜欢你清澈的眼神、唏嘘的胡渣子，还有你的脚臭和鼾声……喜欢你，一辈子喜欢你！”　　　　    一股久违了的苦涩与痛楚涌上心头，云逸喟然叹息一声，又是满满一碗酒下肚。　　　　    这下子可闯祸了。　　　　    杨大树酿制的这坛酒，虽然算不上真正的玉髓春，却毕竟是以玉髓春的秘方，用蕴含有天地元气的珍贵药材酿制而成的，再怎么不济，却也有了那么一丝玉髓春的功效。　　　　    玉髓春虽好，却也不能贪杯，云逸现在的修为还低，一次喝了这么多，不喝出问题才怪。　　　　    轰！　　　　    一股火一般的气流从腹中冲向四肢百骸，所到之处，全身每一个细胞都像是燃烧起来了一般。　　　　    更是有着一股火一般的气息直冲脑际，霎时将他的意识淹没。元神像是陡然飘上了云霄，飘飘然，放佛天地间的一切玄秘都可以洞悉似的。　　　　    【老爹生病住院，忙到现在，更新迟到了，抱歉，十二点钟之前争取再更一章】
	

	    云逸怎么也没有想到，喝个小酒而已，竟险些要了他的性命。等他的神智彻底恢复清明，首先看到的是书房里一片狼藉，不禁一阵目瞪口呆。　　　　    努力回想失忆后的经历，云逸的后心不禁出了一身冷汗。　　　　    云逸还隐隐约约地记得，喝了玉髓春之后，飘飘欲仙的元神处于一个极为超然的境界当中，像是凌然于天地之外，洞彻天地玄机。如果这些感觉太抽象、太玄乎了的话，因黑凤隐和龙昊天一战而得到的领悟，变得却是如同洞若观火，越发深刻、直观，以前武道修炼中的种种困惑、障碍在那一刻也都迎刃而解。　　　　    元神是高于灵魂的强大存在，超然一点倒没什么，肉身却还只是二重关后期，却怎么也超然不起来。在玉髓春的强烈刺激下，与天地紧密联系在一起的身体，对天地灵气变得异常敏感，导致从外界涌入体内的天地灵气险些把他的小身板给毁掉。　　　　    接下来……　　　　    云逸只记得，各种前世今生都不曾体验过的剧痛冲击着身体，在潜意识的驱使下，他像是疯了一般演练着功法武技，来抵消肉身的巨大痛苦。　　　　    落羽功、鹤形拳、磐石功、破竹掌……那次在经库一层中强行记忆下来的所有功法武技，哪怕是从未修炼过的，他将元神的一丝丝感悟凭着本能演练出来，也不知道练了多少遍，就这样，居然被他给挺了过来。　　　　    想到有可能带来的后果，云逸的后心冷汗又是一阵直冒，忍不住破口骂道：“老家伙，什么狗屁玉髓春，差点害死我了！”　　　　    其实云逸心里也知道，今天的事情怪不得老家伙，骂上老家伙几句，不过是想找个对象发泄一下而已。（老家伙高高竖起中指……）　　　　    在天地灵气日益淡薄、天材地宝几乎绝迹前世，法宝对于修道者来说自然是异常珍贵。而老家伙的一坛玉髓春，就可以换上一件法宝，那还要看老家伙的心情如何、法宝的成色怎样，玉髓春之珍贵、对修道者作用之大，由此可见一斑。　　　　    玉髓春对修道者最大的作用，就是能够帮助修道者的元神触摸到更高的境界，时间虽然非常短暂，对提升修道境界却有着莫大的好处。对身体的好处自然也不小，只是修道者不重炼体，也就自然而然地忽略了。　　　　    杨大树这次酿制的，虽然跟真正的玉髓春相差十万八千里，却多少有了那么一丝玉髓春的影子。哪怕是只有那么一丁点的功效，云逸几大碗下肚，令他的元神窥探到武道的真谛的同时，也使他的肉身遇到巨大凶险。　　　　    幸亏经过了一次元神胎息，喝了玉髓春之后虽然神智恍惚，潜意识中以功法武技来化解。要是彻底陷入癫狂状态，也只有爆体一个结果了。　　　　    也幸亏他的武道修为不高，仅仅只是过了伐毛、炼肌两关而已，所以天地灵气也仅仅只是渗入身体表面这两层，要是武道修炼到脏腑，可经不起这样的折腾，将会是什么后果，不用想也能知道。　　　　    云逸心神稍定，下意识地擦了一把额头，不动还好，一动却发现全身凉飕飕的，竟是一丝不挂，衣服不知道在什么时候全都化成了碎片。　　　　    接着云逸又察觉到身体的变化，顿时愣住了。　　　　    他的皮肤变得晶润光华，肌肉变得更为匀称、结实，充满了力量感。全身的骨骼有了一种酥酥麻麻的感觉，像是刚刚被火煅烧过一般，变得更为坚韧、有棱角。　　　　    一抬手、一伸脚，肌肉、骨骼之间立即有一丝一缕的轻灵飘逸的真力流转，若是用上一些力，肌肉发出一阵阵连绵不绝的爆豆子一般的轻响，骨骼也隐隐有铿锵之音传出。　　　　    “风属性，三重煅骨关，初期！”　　　　    “土属性，一重关，后期！”　　　　    “金、木、水三种属性，全都破了伐毛关！”　　　　    今天本来就打算冲击风属性三重关的，然而却是屡试屡败，没想到喝多了酒，稀里糊涂地就过了三重关。其他属性全都小小了提升了一点，让云逸如何不又惊又喜？心潮澎湃之下，忍不住发出一声快意的长啸。　　　　    “玉髓春果然非同凡响，难怪老家伙能拿来敲诈修道者的法宝了。杨大树酿制的虽然算不上真正的玉髓春，却也还算是不错了，在完成武道六重关之前，少喝一点来感悟武道还不失为一种好方法，用来炼体，却是凶险之极，万万不敢再试了。”　　　　    云逸打定主意，一定要让杨大树炼制出足以能够与老家伙相媲美的玉髓春来，将会日后的修炼有着重大的帮助。　　　　    想到这一次的经历，云逸感到侥幸不已。回想起醉酒前自心头浮现的前世记忆，他心中的欣喜渐渐变得淡了，明亮的眼眸中多出了一丝惆怅。　　　　    ……　　　　    就在云逸为武道的意外提升而欣喜不已的时候，李家大宅的正厅当中，也是一片喜气洋洋。　　　　    李义深在高堂上正襟危坐，身上沾满了鲜血，却也没顾得换上一件。一张老脸虽然还十分平静，眼睛中却洋溢着的浓浓笑意，将他内心的喜悦展现无遗。　　　　    尘埃终于落定，一条条喜讯传回来，李义深如何能不高兴？　　　　    李义深向龙家开战之初，并没打算获取太大的战果，虽说是偷袭，龙家毕竟是底蕴深厚、高手众多，李义深事先早就做好了伤敌一千自损八百的心理准备。李义深发动此战的最大的目的，却是向墨崖城所有势力表达一个强硬姿态：谁敢动我亲人，我就不惜一战，郡守大人的面子也不好使！　　　　    黎明破晓时分，李家在墨崖城中或明或暗势力突然发动，在墨崖城中掀起了一阵血雨腥风。　　　　    结果却让所有参与此战的李家人都是错愕不解：包括龙行空在内，龙家的大部分高手竟然不在！本以为这一次要跟龙家老鬼有一场恶战的李义深，多少还有一些意兴阑珊，顺手杀了龙家两个五重关高手解闷。　　　　    这样的意外惊喜，李家上下也只能将其归结为天意要灭龙家。没有了高手坐镇，龙家如何挡得住以李义深这六重关中期大高手的突袭？　　　　    龙家暗中控制的三个大小帮会，被彻底摧毁。　　　　    西城龙家的坊市“意外”失火，六名药师葬身火场，其中包括两名二品药师，药者死伤五十余人，几乎占了龙家的药师人数七成以上。大火一直到现在还没被扑灭，至少有十五座商铺被付之一炬。　　　　    龙家在城外药园，被一股来路不明的“马贼”攻入，工匠死伤无数，上千亩药材被夷为平地。　　　　    龙家的武者死伤更是惨重，人数逾百，其中包括五重关高手两人，四重关武者十数人。　　　　    如此惨重的损失，对龙家而言足以算得上是伤筋动骨了，没有二三十年的休养生息，很难再恢复元气。　　　　    斗了世世代代的宿敌，今日终于得到重创，从此再难构成威胁，墨崖城中的家族势力从此李家一家独大，李义深没有笑歪嘴巴，已经是够克制的了。　　　　    李义深捋着胡子，笑吟吟地看向堂中众人。　　　　    这次李家一共出动了七名五重关高手以及绝大部分二代精英族人，此刻只有小半在这里，主要是为了防守李家大宅。龙家被打痛到骨头里，不疯狂报复才是怪事，李义深早就安排布置妥当，李家的重要产业都派有高手坐镇，南城坊市全部关门闭市。　　　　    正厅中还有一些李家的直系族人、后辈子弟，一是为了庆贺这次大胜，也是为了商议善后事宜。　　　　    李义深看到站在最后的那个满身血迹的少年人，不由得一愣：“李尘，你怎么也出战了？”这样的大战，二重关后期的武道修为可不怎么够看。　　　　    李尘默默站出来，却并不开口说话。　　　　    “他是偷偷跟出去的！”一个光头中年大汉豪爽地大笑一声，说道：“这小子，平时看上去不吭不哈的，却是个狠角色，这次杀了两个龙家武者，其中有一个还是三重关初期的。不错，是个好苗子！”　　　　    说话的这个光头汉子名叫李长钊，四十来岁，是李家二代中的第一高手，有着五重关初期的修为。他本是个孤儿，被李义深的收为义子，平时在大宅中深居简出苦修武道，为人却是十分耿直豪爽、火爆，身受族人敬畏。　　　　    在长辈们一道道赞许的目光注视下，再看看那些往日嘲讽、挖苦过自己的堂兄弟们满脸羡慕表情，李尘心头豁然开朗，压抑在心中数年之久的阴郁终于消散了大半。　　　　    李尘却并没一丝的得意，握紧拳头，在心中默默说道：若是没有他，我今天还是一具行尸走肉而已。龙家人阴谋算计他，杀两个龙家人，还远远不够！【先送上一章，补昨天欠下的。据说，有可能，下周要上三江推荐榜，已经过了初审，先庆贺一个。】
	

	    李义深以赞许的目光看了李尘一眼，“这小子困在三重关的关口，却没有继续沉沦下去，现在已经到了即将突破的最后一线，一旦突破，想必会是一次飞跃。这小子，是个可造之材。”　　　　    李长钊向一个看上去老实巴交的中年人问道：“长青，你打探清楚没有，龙家到底出了什么变故，怎么会突然有龙家人在城外发出示警，连龙家老鬼都亲自出动了？”　　　　    若不是龙家防守空虚，李家不可能取得如此完胜，在场更不知道有多少人殒命，李长钊所问也是所有人都最为关心的，那老实巴交的中年人顿时成了场上的焦点。　　　　    这中年人名叫李长青，是李家的二代族人，看上去虽然其貌不扬，跟乡下的农夫一样，却千万不可小觑他，他负责着刺探消息、管理暗桩细作的重任，在李家也算是一个了不得的人物。　　　　    李长青咧嘴笑了笑，露出满口大黄牙，笑眯眯地说道:“已经查清楚了,龙家二代中的第一高手龙昊天护送一批贵重货物从京师返回墨崖城，却虎口垭被黒枭贼偷袭，这才紧急示警。”　　　　    “黑家？狗咬狗！”　　　　    李义深一愣之后，重重地哼了一声，显然不曾忘掉杀子之仇。李尘的拳头更是紧紧一握，眼眸中闪过一道仇恨的光芒，他的父亲李长逢，正是死于黒枭贼之手。　　　　    李义深沉声问道：“结果如何？龙昊天五重关中期的修为，龙家二代中的翘楚，黒枭贼这次只怕讨不到什么好处吧？”　　　　    “结果却大大出乎所料。”说到这里，李长青脸上流露出兴奋之色：“据咱们在龙家的内线传回的消息，龙昊天被人击杀了！”　　　　    “什么？”　　　　    “龙家第一高手，龙昊天被杀了？”　　　　    “龙昊天可是五重关中期的高手，即使不敌，也可以从容而退，连六重关都不一定拦得住他。怎么可能会轻易被杀？”　　　　    正厅中顿时议论纷纷起来，怎么也不敢相信如此惊人的消息。　　　　    李长青笃定说道：“消息确切无误！”　　　　    正厅中一阵哗然，个个神情振奋。　　　　    龙昊天一死，无异于龙家折损一臂，对龙家的将来有着极其深远的影响，由不得李家人不振奋，看来老天果真是要灭龙家啊。　　　　    李义深十分不厚道地嘿嘿一笑，幸灾乐祸地说道：“白发人送黑发人，龙家老鬼这次又要心疼上好一段时间了。黑家这条恶狗，咬得好啊！”　　　　    众人在心里一阵鄙视，身为一族之主，总要含蓄一点吧？　　　　    李义深接着不解地问道：“整个墨崖城能够杀龙昊天的高手也是不多，这次莫非是黑家老狗亲自出手了？”　　　　    李长青摇摇头，使劲挠了一下头皮，满脸的困惑之色，“据说，杀死龙昊天的，却不一定是黑家的人。”　　　　    “哦？”　　　　    李义深一阵错愕，大厅内顿时寂静了下来。　　　　    李长青接着说道：“据内线说，龙昊天临死之前留下了仇家的姓名，除了黑家之外，还有一个名叫云逸子的人。奇怪的是，据我所知，黑家并没有这么一位高手，整个墨崖城也没有姓云的武道高手。”　　　　    “云逸子？”李长廷怔了一下，笑道：“倒是与我家小逸的名字有些相近。”　　　　    众人一阵哑然，接着却是一阵哄笑。　　　　    凌云逸这个二重关的少年人，跟龙昊天这五重关的高手，怎么都不可能扯到一块儿去。凌云逸想要击杀龙昊天，再过五十年不知道有没有指望。　　　　    “云逸子？”李义深反复念叨着这个名字，心头泛起一丝疑惑来，莫非是那位亲自出手了？四处看了看，却不见宝贝外孙的身影，问道：“怎么不见小逸？秦德，去叫他过来。”　　　　    秦管事刚出去不久，余姓老者急匆匆地走了进来。一个平时跟他不怎么对路的外姓族人挪揄道：“老余，跟龙家血战的时候怎么不见你的影子？该不会是躲到哪个娘们的床底下去了吧！”　　　　    这余姓老者由于性情孤僻，处事又有些势利，在李家不怎么受人待见，此时被人嘲笑，惹得平辈人都跟着一阵哄笑，晚辈们却是想笑不敢笑。　　　　    要是放在往常，这余姓老者早就反唇相讥了，今天却是阴沉着一张死人脸，跟死了亲人一样，居然没有出声。　　　　    “是我让老余去暗中保护小逸了。”　　　　    李义深摆摆手，众人这才停止了嘲笑。有人心里却多少有些不满：这次与龙家开战，起因正是凌云逸这小子。恶战之时，竟然特意分出一名五重关高手去专门保护他，家主还真是宠溺外孙宠的没分寸了。　　　　    见余姓老者的神色有些不对，李义深脸上的笑容一僵，沉声问道：“老余，你回来了，小逸呢？”　　　　    余姓老者硬着头皮说道：“昨天晚上……在东城跟丢了。”　　　　    “跟丢了？”　　　　    “开什么玩笑？一个五重关高手，竟然把一个二重关的少年给跟丢了？”　　　　    余姓老者的话，让李义深都觉得有些匪夷所思，更别说是其他人了。　　　　    余姓老者无奈地苦笑一下，解释道：“我昨晚上一直跟着凌云逸，谁知在金尊楼前却丢了他的踪影，找遍整个东城，也未能找到他。”　　　　    李义深的心陡然一沉，若是宝贝外孙出事，即使灭了龙家全族又有何益？　　　　    在场除了李义深之外，最为关心云逸的莫过于李尘了，急声问道：“难道是……龙家人，或者是万象楼秦万城又对他下手了？”　　　　    李义深的神色又是一变，霍然起身，大声喝道：“立即去找！”　　　　    话音未落，从门外秦管事的声音：“在这儿呢，凌少爷老早就回来了。”　　　　    云逸大步走进正厅，带着一身的酒气，众人一阵侧目。没办法，玉髓春的酒力虽然被他化解，酒气却一时难以消除。　　　　    余姓老者心中一块巨石落地，闻到云逸身上的酒气后，这五重关中期的高手也险些气炸了肺，这一次可丢脸丢大了，这小子倒好，竟然跑出去花天酒地，让他老人家喝了一夜的寒风。　　　　    其他长辈碍于李义深的面子不好说什么，无奈叹息几声也就罢了。　　　　    小辈们却都是一阵不忿。这小子，用春药放倒龙天星之后，在族里越发的嚣张了，听说连薛大师都被他给气跑了。这次在揽香居中跟龙家人争风吃醋，险些丢了性命不说，还给族里惹下这么大的麻烦，致使家主冒这么大的险去寻仇，族中长辈们浴血奋战，他却在外面风流快活，真是混账至极，怎么不死在外面？　　　　    余姓老者忍不住心头怒火，喝问道：“一整夜你去了哪里？”　　　　    不等云逸开口，李长钊却怒气冲冲地走上前，“你这小混蛋，昨天你对黑虎做了些什么，害得他一天都站立不稳？”　　　　    “黑虎？”云逸一怔，接着就想到了被他用来做实验的那条虎獒，没想到居然是这火爆脾气舅父的，李果儿的胆子还真是大，看回去怎么收拾她。　　　　    李长钊越说越怒，“整天在外面鬼混，前些日子险些丢了小命还不长记性，等哪一天非丢了小命不可。”　　　　    云逸郁闷无比，张了张嘴，却又不知道从何解释起。总不能说，昨晚上扮高人，到金尊楼去吓唬了一番郡王府的人？接着又连夜跑到虎口垭，杀了龙家二代第一高手？　　　　    要是这么解释的话，只怕这火爆脾气的长钊舅父直接一个大罪刮子就过来了。也罢，这次就当是为李家做了一次活雷锋得了，别人愿意怎么看，也随他去了。　　　　    云逸若无其事的样子，让众人又是一阵愤怒。　　　　    就在这时，李义深和李长钊同时发出一声惊呼：“咦？”　　　　    目光死死地盯着云逸片刻后，李长钊愕然向旁边人问道：“我记得这混账小子，不是从来不习武道的吗？”李长钊平时深居简出修习武道，脑子里留的印象自然是那位不学无术的凌大少。　　　　    不等其他人回答，李义深眼中闪动着兴奋的异彩，大步走下来，“三重关！小逸，你什么时候又突破到了三重关？”　　　　    正厅中顿时响起一阵阵倒吸凉气的声音，看向云逸的眼神，就像是在看一个怪物：逆天了，简直是逆天了！这个满身酒气、刚刚还被鄙视的少年人，似乎在这一瞬间戴上了天才的光环。那些刚刚还对云逸心有不忿的李家子弟，呆愣半晌之后，心中很自然地涌起一股敬畏。在这个尊崇武力的世界，实力永远是排在第一，品行再怎么不端，只要有足够的实力就能赢得别人的尊重。　　　　    十六岁的年纪，三重关初期的武道修为，顶多只能算得上是上等的武道天赋。然而三个月的时间不到提升三重关，即使是借助药物也绝无可能，如此匪夷所思的提升速度，只要不是傻子，都能想象得出他日后在武道上会有怎样的前途，这样的天才人物，谁不敬畏？顶多也不过是在心里面嫉妒一阵子罢了。　　　　    云逸知道提升的事情瞒不过李义深和其他五重关的高手，老老实实地答道：“就在刚刚，喝醉了酒，结果……就这样了。”　　　　    李义深在心里骂了声：妖孽！　　　　    众人恨得牙根直痒痒：不就是武道天赋好吗，有什么好臭屁的？撒个谎都不会，喝醉酒都能提升武道修为，你当你喝得是琼浆玉液啊！【中午一觉醒来，很骚包地洗了个头，结果悲催地感冒了，早晨还在笑话两个重感冒的同事来着......报应，果真是不爽啊！今天先两更了，明天看看状态，不过至少两更保个底】
	

	    刚才在来正厅的路上，云逸从秦管事口中获悉李家猝然向龙家开战的经过，顿时吓了一跳，对李义深佩服的五体投地：这个便宜外公还真是老虎屁股摸不得，为了给外孙出气，竟然搞出这么大的阵仗。　　　　    为李义深的壮举震惊、感动之余，接着云逸却又暗说了声“侥幸”。　　　　    要不是暗中帮助黑家人重创龙昊天，致使龙昊天不得不发出示警，引龙家老鬼和众多高手出城，现在还不知道是个什么样的局面。　　　　    一个巧合，却令一个立族数百年的世家大族受到重创，彻底改变了墨崖城的格局，不能不说是天意了。　　　　    杀龙昊天的事情，云逸是绝对不会透露一个字的，此刻也只能闷头当雷锋。以他的性子自然不会在意什么，不过想到自己在这件事中发挥的重要作用，还是蛮有成就感的，心里颇有几分自得。　　　　    如何跟李义深解释武道修为提升的事情，却是个难题。云逸挖空心思也寻思不出什么好借口，只得实话实说：喝醉酒了！　　　　    说实话也没人信，让云逸一阵郁闷。这时候，一个族卫急匆匆走了进来，总算是把众人的注意力吸引了过去。　　　　    那族卫到李长青的身旁附耳说了几句，李长青脸上变了变，李义深问道：“什么事？”　　　　    李长青神色凝重，答道：“龙家正聚集族中精锐和所有附庸家族高手，蠢蠢欲动，看样子打算倾力一战了！”　　　　    大厅内的气氛陡然变得紧张起来，再也没有人去关心云逸武道提升的事情了。云逸暗自松了一口气，接着却又为李家担心起来。　　　　    龙家老鬼看来也是乱了方寸，打算跟市井泼皮一样甩开膀子拼命了。　　　　    毒虫虽死，百足不僵，何况是一个立足数百年的世家大族？　　　　    龙家虽说这次伤了筋骨，一旦不计后果地全力反扑，后果也是相当严重的，要是其他势力再跟着趁火打劫，最终只怕落得个两败俱伤的惨局。　　　　    云逸有些不放心赵熠这个活宝，也不知道他跟郡守大人那边是怎么说的，到现在也还没有动静，要是万一靠不住，那可就有些不妙了。　　　　    “果然是来了！”李义深朗声一笑，打破了屋内的沉寂，“以前我们李家尚且不惧龙家，现在他们折损了那么多高手，还怕了他们不成？”　　　　    李长钊也是战意盎然：“来得正好，早晨杀的不过瘾，这次索性杀个痛快！”　　　　    受这两人的感染，所有人的情绪都变得轻松了许多，云逸也是自嘲地笑了笑：外公什么样的大风大浪没有见过，又怎么在乎龙家的垂死反扑？估计早在开战之前，他就已经做了周全的部署，现在正等着龙家呢，自己瞎操什么心？　　　　    就在李义深有条不紊地安排迎战的时候，又有一个惊人的消息传来，自李义深之下所有李家人无不骇然色变——玄甲军入城了！　　　　    所谓玄甲军，是镇守墨崖城的精锐铁骑，由于身穿黑色战甲而著名。　　　　    玄甲军的人数不多，满打满算也只有两千多人，战力却是惊人，统军都尉是个五重关后期的高手，连最普通的士卒至少也是一重关的实力，玄甲军的战力之强在整个东越国也是有名的。玄甲军直属兵部，并不受郡守直接统辖，不过在非常时期，只要郡守府相请，玄甲军一般都会遵从郡守府的调令。　　　　    地方家族势力再强，也不可能有对抗精锐大军的胆魄和实力，除非是想造反。此时玄甲军突然入城，显然是受郡守的调派为李、龙两家而来，让人如何不惊？　　　　    李义深这次口头上答应了郡守大人息事宁人，转眼就捅了龙家血淋淋的一刀，本就做好了迎接郡守大人雷霆之怒的准备，却怎么也没有料到竟然连玄甲军都出动了，现在麻烦可就大了。　　　　    云逸也是眉头直皱：赵熠这小子不着调也就罢了，那驼背老者是六重关后期的大高手，办事怎么也这么不牢靠？墨崖城两大世家之间的纷争，居然调动了玄甲军，难道是那位郡守大人连瑞王府的帐不买？　　　　    李义深等人惊疑不定，却又不敢妄动，只能静观事态的发展。　　　　    一条条消息源源不断地送来，玄甲军接下来的动向，却又让人费解不已，旋即又惶恐不安起来。　　　　    玄甲军入城后，先是直接封锁西城，有几个龙家族人不忿之下跟玄甲军起了冲突，被当场格杀，龙家再也不敢妄动。　　　　    紧接着，领军都尉亲自率领数百人，直奔李家大宅而来。一刻钟过后，已至李家大宅门口。　　　　    “走，去会会这位褚都尉，看看他如此兴师动众的，到底是在搞什么玄虚！”　　　　    李义深沉着脸说道，大步走出正厅。　　　　    众人来到大门口，无不倒吸一口冷气。　　　　    大宅外面的空场地上，五百黑甲铁骑排列整齐的战阵，一股森然肃杀之气扑面而来，比那寒冬的风还要冷冽几分，令人情不自禁地一个寒噤。　　　　    这些玄甲军军卒个个都是武者，身体精气充沛，五百人汇聚在一起，气势合为一体，澎湃的精气滔滔不绝，连李义深这六重关大高手也是一阵心悸，更别说是其他人了。　　　　    战阵前有两个骑者，一人高大威猛，身穿玄甲，另一人却是瘦瘦弱弱的，穿着一身金灿灿的华丽金甲，两人都戴着铁面，看不清面目，那身材高大的玄甲骑者想必就是玄甲军的都尉了。　　　　    在两名骑者的两侧，站着十数个人。这些人李义深当然不陌生，正是墨崖城中各大势力的头头脑脑，其中还有两个龙家的人。看这些人的脸色，有忧心忡忡的，也有幸灾乐祸准备看好戏的。　　　　    那两个头缠白布的龙家人，云逸也认识，一个是龙家二代中排行老五的龙昊德，另一个一身白衣的美少年正是龙天骄。　　　　    云逸朝龙天骄笑了笑，想问一声“贵臀是否已经无恙？”想想这么做太不厚道，人家正在服丧呢，也就忍着没有吱声。　　　　    看到这些人，李义深的心又是一沉，其他人更是通体冰凉。　　　　    事情已经很明了了，郡守大人亲自调停未果，勃然大怒之下显然是打算以武力进行震慑弹压了。玄甲军专程到李家大宅门前摆出这么大的阵仗，应该是想当着墨崖城各大势力，来一个杀鸡儆猴。　　　　    李义深朗声一笑，大步走上前，玄甲军带来的肃杀之气，竟被他这一举动冲淡了大半，让身后的李家人压力顿时一减，精神也都是为之一振：有家主这六重关在，天塌了也能顶住，怕个什么？　　　　    李义深一拱手，沉声说道：“敢问可是褚都尉？不知率军来到我李家，是何用意？”　　　　    那玄甲骑者在马上巍然不动，目光在李家的人群中扫来扫去，像是在寻找什么人似的。　　　　    一旁的龙昊德有些沉不住气了，阴沉沉地说道：“褚统领说是要让李家给我龙家一个满意的交代，怎么到了李家，褚都尉反倒不说话了？”　　　　    “鼓噪！”褚都尉冷哼一声，森冷的目光瞥了龙昊德一眼，然后驱马上前数步，高声说道：“谁是凌云逸？”　　　　    站在后面的云逸眉头一皱，施施然走了出来。那褚都尉以诧异的目光仔细打量着云逸，忽然扬起手。　　　　    “喏！”　　　　    后面的五百玄甲军齐声喝道，劲气掀起一股疾风将地上的尘土卷起，一道道青、黄、赤混合而成精气汇聚成一股洪流冲天而起，让众人有了阳光也陡然一暗的错觉。　　　　    所有人都吓了一大跳，李义深身形一晃来到云逸身前，暗自蓄力，全神戒备地注视着褚都尉的一举一动。　　　　    “李家家主，切莫误会！”　　　　    褚都尉轻笑一声，从马上一跃而下。那五百玄甲军也跟着一起下马，动作整齐划一，身上的铁甲同时发出一阵铿锵之音，显得训练有素。　　　　    李义深微微一怔，不明其意，正要开口询问的时候，褚都尉突然向前一步，双手抱拳，躬身说道：“末将褚七，参见凌公子！”　　　　    五百玄甲军却是一起单膝跪地，齐声喝道：“参见凌公子！”　　　　    人们像是被惊雷般的声音给吓坏了，彻底化作了一尊尊泥塑。　　　　    玄甲军自成体系，素来不与地方来往，平时这些地方势力想巴结都巴结不上，更别说是去招惹他们了。　　　　    这位褚都尉平时更是深居军营，很多势力的头脑根本就不曾见过。抛开他玄甲军都尉的身份且不说，他还是名五重关后期的武者，这样的实力在墨崖城也是有数的。　　　　    此刻他竟然带着玄甲军参拜一个少年人，各大势力的首脑们见过无数离奇的事情，却还没有一件能比得过眼前这一幕。　　　　    李义深狠狠地盯了云逸一眼：这小子，既然劳驾那位前辈出面，让玄甲军出动，居然不跟我老家人吱一声。要是把我老人家吓出个好歹来，小心你的屁股开花！　　　　    云逸跟其他人一样的呆若木鸡，双目发直。鬼才认得这位褚都尉是谁，这又是唱的哪一出？　　　　    看了一眼那个金甲骑者，云逸顿时恍然大悟，旋即嘴角泛起一丝苦笑，心中暗恨：“这混蛋，看我等会儿怎么收拾你！”
	

	    足足过了十数个呼吸，褚都尉又是一挥手，玄甲军这才霍地起身。　　　　    人们这才如同大梦初醒，一道道困惑、惊疑、难以置信的目光落在云逸的身上。　　　　    不认识云逸的人，个个震撼不已：这个少年人到底是什么来头，怎么让玄甲军的都尉率众参拜，跟参拜大将军一样？　　　　    认识云逸的，内心都掀起阵阵狂澜：这小子，还真是深藏不露啊！李家竟然有这么大的依仗，以后还怎么跟他们争？　　　　    李家的一些人，这才明白家主为什么会对这个外孙宠溺到无以复加的地步，原来竟是这么大的来头，家主果然是英明睿智，非常人所及。李家有了这么硬的后台，以后还怕谁来着？也有一些李家子弟一时间难以转过弯来，怎么这个闯祸不断的浪荡子，就摇身一变成了整个李家的大救星？　　　　    谁能想到，云逸此刻却是在心里苦笑不止：以后交友一定要慎重才行啊！　　　　    褚都尉看向目瞪口呆的龙昊德，语气又变得冰冷、生硬：“现在你可明白，褚某给龙家的交代是什么了？”　　　　    龙昊德一张马脸连连抽搐，半晌说不出一个字来。　　　　    虽然不清楚这褚都尉跟李家是个什么关系，眼下的场面，又怎能不明白这位褚都尉的用意？　　　　    这次玄甲军进城，纯粹是为李家的这个外姓少年撑腰长势来着。龙家不仅是损失白受了这么大的损失，还眼巴巴地跑到李家大宅来伸出脸来让人扇，颜面被扫得干干净净，以后还如何在龙家立足？　　　　    龙天骄到底是年少无畏，迎着褚都尉凌厉的目光，毫无惧意地说道：“龙家不明白褚都尉的意思，请明示。”　　　　    褚都尉冷笑道：“实话告诉你也无妨！凌公子身份贵重，你们龙家却不知死活，一而再再而三地阴谋算计于他，这一次李家杀你们龙家几个人，两家也算是扯平了。这就是本都尉的意思，也是郡守大人的意思，现在你明白了？”　　　　    龙天骄咬牙说道：“龙家，不服！”　　　　    指了指玄甲军，褚都尉森然说道：“本都尉的玄甲军就是道理，为什么要你心服？不服也无妨，玄甲军已经有好久不曾沾血了，杀的你龙家心服口服就是！”　　　　    面对赤.裸.裸的威胁，龙天骄依然还是一副岿然不惧的样子，昂头说道：“褚都尉，你这般偏袒李家，插手墨崖城世家之事，你就不怕上峰降罪？”　　　　    褚都尉说道：“哼，你们龙家这次的所作所为，本都尉即便是将龙家全灭，上峰不仅不会降罪，反倒会重重嘉奖褚某。念在你们龙家刚刚死了不少人，也就不再跟你们计较什么，滚吧，褚某的脾气不好，再啰嗦可就没什么耐性了！”　　　　    龙天骄的脸色霎时变得惨白，再也说不出一个字来，以无比怨毒的目光看了云逸一眼，拉着龙昊德一言不发地离开了李家大宅门前。　　　　    其他势力的头头脑脑们一个个面面相觑，半晌说不出话来。霸道，真是太霸道了！人家龙家的人被杀了，产业被毁了，反倒被绑住手脚不准人家报复，这还有天理吗？　　　　    当然了，这些话只能在心里面想一想而已，却是万万不能说出来的。龙家行事本就霸道，现在倒了大霉，不痛打落水狗就已经算是不错了，哪里还会有人替他们伸冤？再说了，跟玄甲军讲理，能讲得清吗？　　　　    看着龙家两人离去的背影，一些势力的头脑们情不自禁地涌起一阵兔死狐悲的感觉：龙家这百年世家，注定要走向没落了。然而等他们转过身，投向李义深的目光却又立即变得灼热起来。　　　　    褚都尉朝云逸一抱拳，说道：“此间事了，末将告退，日后但有差遣，定然效劳。告辞！”说完就纵身上马，带着五百玄甲军潮水般退去，转眼间就走的干干净净。　　　　    各大势力的大佬们各怀心事，也跟着匆匆而去。今天过后，墨崖城的格局将发生天翻地覆的变化，他们必须尽快回去早作准备，至于跟李家改善关系却还不急于这一时半会儿。　　　　    那一直不曾开口说话的金甲骑者，却留了下来，孤零零的一骑站在那儿。云逸看了他一眼，冷冷说道：“赵熠，你闹够了没有？”　　　　    “妈呀，险些闷死我了！”　　　　    金甲骑者脱了头盔，露出一张发黄的脸，三角眼，眼圈泛黑，这一看就知道是被酒色过度的家伙，不是那活宝世子赵熠还能是谁？　　　　    赵熠跳下马，他穿着这么重的铠甲，动作居然还十分利索。等他走得近了云逸才发现，他身上这副威风凛凛的铠甲，竟然是纸做的。　　　　    赵熠抬头挺胸来到云逸身前，右拳擂胸行了个军礼，恭恭敬敬地说道：“小的赵熠，不知道凌公子有什么吩咐？”　　　　    云逸的鼻子都差点气歪了，到这种时候了，这小子居然还在耍宝。　　　　    李义深挥手赶走满心好奇的李家众人，向云逸问道：“小逸，这位是?”　　　　    云逸一脸的黑线，说道：“我不认识，我怎会认识这样的人？”　　　　    赵熠赶忙说道：“李老太爷，我是小逸子的朋友，并且还是患难之交，我叫赵熠，您老人家可以叫我小熠。”　　　　    李义深一笑，正要说话，脸色忽地一变，目光落在蹲在街边的一个驼背老者身上，神色变得凝重起来，朗声说道：“不知是哪位高手莅临我李家，李某不知，还请恕罪！”　　　　    见李义深如此神态，显然那驼背老者的武道修为肯定是比他只高不低，让李家人都是吃惊不小。　　　　    谁知那驼背老者却淡淡说道：“丘驼子只是一个赶车的奴才，李家家主不必理会驼子就是。”　　　　    赵熠摆摆手说：“别理会那驼子，他就那副德性。”　　　　    李义深大吃一惊，其他人也都是一阵骇然。　　　　    这自称是“丘驼子”的人，至少是六重关的武道修为，刚才一时不查，竟没有发现他的存在。这等大高手，放在墨崖城那可是首屈一指的大人物，竟然甘心为人奴仆。　　　　    这名叫赵熠的金甲小将到底是个什么来头，竟然驱使六重关大高手为奴？　　　　    更让人大跌眼镜的是，看赵熠在云逸面前一副恭敬甚至讨好的神态，偏偏云逸还是一副“我不认识你，你走远点”　　　　    的样子。　　　　    这小子，真是个怪胎啊！李义深看了云逸一眼，心里一阵苦笑，脸上却不露声色，朝云逸说道：“既然是朋友登门，还不赶快请进门？这位赵公子，快请！”　　　　    赵熠彬彬有礼地说道：“多谢李老太爷。”　　　　    “唔。”李义深捋捋胡须，一副很受用、很满意的样子。　　　　    云逸无奈，只得带着赵熠进了大宅。在路上，云逸冷冷问道：“赵熠，你到底搞什么鬼？”　　　　    赵熠终于露出本来面目，笑嘻嘻地说道：“自从澡堂一别，几日不见可真是想死我了，你看看，我都瘦多了……我一听到有人为难你们李家，马上就调来了玄甲军给你来凑阵，谁让咱们是一起看过钻过女人澡堂子的患难朋友呢？”　　　　    云逸冷冷地看着赵熠，直看得赵熠心中直发毛，这才泄了气，说道：“我说实话行了吧？那天在澡堂中救了我们的那位武道强者昨晚上找到了我，真看不出小逸子你竟然深藏不露……那位前辈说我品行端正，堪为良友，这才让我上门跟你交朋友来着。”　　　　    云逸瞪了一眼，“貌似那位前辈说某人品行不端，还告诫某人，尽量离我远点，免得带坏了我这纯良少年！”　　　　    “靠，他怎么连这话都告诉你了？看来你跟他的关系还真是不一般啊！”赵熠愣住了，接着却又兴奋起来，“既然你跟那位前辈关系如此密切，帮我个小忙，让他收我做徒弟行不行？”　　　　    云逸这才明白赵熠此行的目的，也懒得搭理这茬，问道：“那前辈让你去知会郡守府，由郡守府出面敲打一下龙家，你怎么把玄甲军都给调来了？郡守大人怎么可能让你这样胡闹？你这瑞王世子，也无权调动玄甲军吧？”　　　　    赵熠嘿嘿一笑，“郡守大人不一定调的动玄甲军，却难不倒本世子。那玄甲军都尉褚七，本是从瑞王府出去的一个奴才，能有今日地位全都靠瑞王府。我一听说龙家准备报复你们李家，就立即让驼子出城告诉那褚七，本世子在城里差点被龙家人给杀了，让他立即调军滚进城，他敢不听？”　　　　    看到云逸意外的样子，赵熠不禁有些得意，接着说道：“我本打算让玄甲军直接把龙家给灭了的，那死驼子却在我耳边鼓噪，没办法，只能借玄甲军敲打一下龙家，顺便把你抬得高高的，免得以后老是人打你的主意。怎么样，我的主意不错吧？这下子，你在墨崖城可威风了！”　　　　    云逸满脸苦笑，心中又是一阵哀鸣：把我捧得这么高，也不怕把我给摔死？这下可好，莫名其妙被人捧到天上，以后想低调一点都不成了。误交损友，却又能怪谁来着？　　　　    看了一眼喜气洋洋的李义深和李家老少，云逸心里又是一阵气闷：被这赵熠牛皮糖一旦黏上了，以后想要甩掉可就难了，首先那位便宜外公都不会答应。【感冒了，脑袋昏昏沉沉的，怎么也找不到状态，从早上到现在才码了两章，悉数奉上。给点票票鼓励一下子噻！顺便告知一声，下周上三江推荐榜，无限期待中】
	

	    龙家先是关系到家族命运的重要货物被抢、二代第一高手龙昊天被杀，接着遭受李家突袭，名下产业、族中高手损失惨重。然而在玄甲军的强势压迫下，龙家即使有冲天怒火与滔天仇恨，也不得不偃旗息鼓，硬生生地咽下苦果，导致颜面扫地，一些附庸势力纷纷倒戈，彻底丧失与李家较劲的资格与实力，退出墨崖城顶尖势力行列已经成为定局。　　　　    李、龙两家的纷争，以李家的完胜而告一段落，墨崖城又重新恢复到往日的宁静。　　　　    云逸却没法清净下来，接下来的十多天时间里，几乎天天都要被赵熠这活宝世子鼓噪上一回，他没崩溃掉，足见其心智沉毅、坚韧。　　　　    不过，云逸也不是从没有收获。赵熠这纨绔不学无术，能从他那儿学到的东西不多，云逸的收获来自那为东越国第一车夫的丘姓驼背老者。　　　　    云逸自从修习武道以来，全靠的是自行摸索，这对于寻常武者来说简直是不可想象的，一般人修习武道，哪个不是师傅手把手地引进门，然后再悉心教导？　　　　    在武道的初始阶段，云逸能够凭着强大的神识感知迅速掌握功法和武技的精髓要领，修炼起来事半功倍，轻松无比。然而随着武道修为的提升，光凭自己摸索显然是行不通的。　　　　    李家大宅中虽然有李义深这个武道大高手，云逸却无法向他请教什么，身后有那么一位前辈高手亲自教导，还用得着向别人请教？　　　　    那丘姓驼背老者虽然性情古怪，平时都是一副生人勿近的样子，然而他有心与云逸身后那位“武道强者”攀交，对云逸的请教自然是有求必应。　　　　    在武道上，驼背老者已经是站在六重关巅峰上的人物，对武道的见解绝非是能从书本上或是一般的武者能够传授的，让云逸短短时间内就受益匪浅。　　　　    云逸的表现，让驼背老者也是震惊不已。　　　　    以驼背老者的武道修为，足以让他在东越国有一个显赫尊崇的地位，由于一些特殊的原因他才屈居瑞王府当了一个赶车的车夫。云逸这个以前声名狼藉的地方家族少爷，自然难入这等武道大高手法眼，要不是有那么一位“武道强者”的存在，他哪里会在云逸身上浪费心思？　　　　    刚开始的时候，云逸对武道一些常识性的东西都是一知半解，让驼背老者摇头不已。然而几天下来，驼背老者却对云逸刮目相看。　　　　    驼背老者发现，云逸有着超人一般的记忆力、领悟能力，只需稍稍点拨，他就能举一反三，融会贯通，并且能很快用于武道修炼中。　　　　    更为甚者，他对武道的一些领悟远超他的武道修为，比起寻常的六重关也不遑多让，有时候偶尔冒出来那么一句，驼背老者仔细琢磨，竟有种拨开云雾见青天的感觉，收获自然是不小。　　　　    驼背老者哪里知道，云逸虽然对武道基础类的东西知之不多，却是曾经窥探到天道玄秘的修道者，上次喝多玉髓春后，对对武道有了如同高屋建瓴一般的领悟，再将这些日子从驼背老者这里学到的东西融汇在一起，在武道上的境界自然不是寻常武者可以相比的。　　　　    天才，这是一个武道天才！　　　　    驼背老者不得不在心里赞叹一声，彻底收起小觑之心。不知不觉中，渐渐忽略了云逸的身份、年龄以及武道修为，角色也由开始的指点者转换成了讨论者。　　　　    李义深见到这一幕，也不由得啧啧称奇，在心里也不知道说了多少声“妖孽”。　　　　    赵熠反被两人冷落了，他闲得无聊在李家大宅里四处串门子，李义深知道他的身份了得，所以也就由他去了。离奇的是，这纨绔竟然和李长钊打得火热，就差没称兄道弟了。让云逸错愕之余，却又感到轻松不已。　　　　    云逸把从驼背老者这里领悟到的用到修炼中，虽然一时间不可能再有大的提升，因为喝玉髓春而提升的武道修为，不仅是风属性的三重关初期，其他属性也很快稳固了下来。他还将那些低品的武技练了个遍，不为提升实力，而是为了印证武道上的感悟。　　　　    闲暇之余，云逸用剩下的药材炼制了两副补元汤，一副自己享用了，另一副自然是孝敬给了外公。这一次虽然没有首次服用那么明显的药效，云逸却也能够感觉到身体正以发生的悄然变化。　　　　    “果儿，冲杯峰翅茶来！”　　　　    结束晨炼的云逸，舒舒服服地洗了个澡，在院子中的椅子上躺着，再品上一杯峰翅茶，享受一会儿煦暖的春风，这种感觉着实惬意。　　　　    为了感谢云逸，岳清婉曾特意送了一筒峰翅茶。自从发现喝峰翅茶有润养元神的作用过后，云逸每天修炼结束后都会喝上一杯，不知不觉中中竟上了瘾，一天不喝都觉得有些不自在。　　　　    李果儿拿着个空茶筒出来，“已经喝完了，要不我再去岳小姐那里再要一罐？”　　　　    “还是我自己去一趟吧。”　　　　    云逸想了想，决定还是自己亲自跑一趟，除了厚颜去讨要茶叶，还有其他的事情。　　　　    这次云逸没敢带李果儿，这丫头跟岳清婉的婢女小茶天生就是死对头，一见面就能碰出火花来。　　　　    天气已经渐渐变得暖和了，岳清婉今天穿着一身淡粉薄衫，身姿娉婷，看上去越发显得清雅灵秀。见到云逸，岳清婉发自心底微微一笑，像是一朵初绽的莲花，让云逸的心也觉得纯净了几分。　　　　    云逸说出讨要峰翅茶的事情，婢女小茶撇撇嘴，这浪荡少爷大清早登门，果然不会有什么好事。　　　　    “凌少爷当峰翅茶是树叶子是不是？这峰翅茶金贵的不得了，连皇帝老儿一年也顶多只能喝上两三次打打牙祭。小姐从京师一共才带了两筒，小姐除了待客，平时都不舍得喝，已经送了你一筒，哪里还有茶叶让你糟蹋的？脸皮也真是够厚的……”　　　　    “小茶，又在乱说话了。”岳清婉嗔道，接着朝云逸歉然一笑，“峰翅茶是我师尊送的，没小茶说的那么珍贵，不过东越国却是少有，我这儿也没有了，真是抱歉了。”　　　　    云逸多少有些失望，倒不是纯粹为了过茶瘾，而是峰翅茶对元神有帮助，以后再也喝不到了，不免有些可惜。　　　　    岳清婉沉吟了片刻，说道：“我特意从师尊那里讨要了一些峰翅茶树的种子，准备尝试着种植茶树，只可惜没有树肥，指望却是不大。”　　　　    云逸诧异地问道：“树肥？”　　　　    岳清婉说道：“峰翅茶是天地异品，没有施以树肥，即使有种子，长出来的茶树跟寻常的并没有多大区别。然而炼制峰翅茶树肥的秘方都是不传之秘，我这几年一直在琢磨，却没能琢磨出什么门道。”　　　　    倒是有些凑巧了，云逸从袖中取出一本皱巴巴的书册递给岳清婉，“这上面有一些药材肥料的炼制方法，就是不知道能不能用于茶树。”　　　　    这本书册，正是那天击杀龙昊天，从他身上搜得的，云逸仔细看过一遍，却是一本用于炼制种植药材所用的药液、肥料的秘方，云逸又不想当种植药材的农夫，拿在手里面自然是用处不大，看岳清婉有没有用。　　　　    小茶又撇撇嘴，心说这凌少爷真是有些好笑，也不知道从哪儿弄来一本破书，却拿来讨好小姐。　　　　    岳清婉怔了一下，却又不好拒绝云逸的好意，伸手接了过去。随意翻了一页，看了几眼过后，那清雅的脸上流露出惊异的神色，接着细细翻阅起来。　　　　    足足看了两刻钟的时间，岳清婉这才抬起头，神情间显得有些激动，“表兄，这本书你是从哪儿找到的？”　　　　    云逸说道：“在旧书摊上买的，要是对你有用处的话，就送给你了。”　　　　    岳清婉轻轻合上书本，莞尔一笑，清眸中流露出一丝少有的顽皮神色：“表兄果真要把这本书送给我？”　　　　    云逸笑道：“一本书而已。再怎么贵重，对我却没有任何用处，送给你又何妨？”　　　　    “表兄还真是大气，只是这书太贵重，清婉不敢受。”岳清婉的手轻轻抚摸着书册，然后推到云逸身前，郑重地说道：“这书上的每一个秘方，无一不是价值连城！”
	

	    一株用于炼制四品药物晗元露的三十年生玉精芝，售价就高达两万多两银子，用于炼制四品药物的药材之贵重，由此可见一斑。　　　　    由于天然生成的药材不仅稀有，生长周期十分缓慢，而且绝大多数都是长于凶险荒芜之地，于是就出现了人工培植的药材。人工培植的药材品质虽然比天然生成的要低一些，一旦培植成功，数量自然是极多，生长的周期也是成倍缩短，市面上销售的药材，人工培植的占有相当大的比例。　　　　    人工培植的药材也绝非易事，更不是跟种庄稼那样往地里一种，然后再除草、杀虫子那么简单。最重要的，自然是能够促使药材迅速成长、并能增强药材特性品质的特制药肥。炼制药肥的秘方也就自然而然地成为了比功法武技还要珍贵的绝密之物。种植四品药药材的药肥秘方价值之大，用价值连城来形容当然一点也不为过。　　　　    听了岳清婉的一番解释，云逸也是吃惊不小。不知道龙昊天是从哪儿弄来的这本书，只怕连他也不清楚这本书的价值，否则也不会那么随意地收着了。　　　　    接着云逸却又是一阵庆幸，差点把这么一件宝贝当废纸给扔掉了，也多亏李果儿这段时间没生火做饭，不然早就被她拿去引火了，那可真的叫暴殄天物了。　　　　    见云逸吃惊的表情，小茶心里一阵鄙视，忍不住出言嘲讽道：“刚才凌少爷不是打算把这本书送给我家小姐的吗，怎么现在又舍不得了？”　　　　    云逸笑了笑，将石几上的书册轻轻推到岳清婉的身前，“我又不想做那种植药材的农夫，这些秘方拿来也没用，送给婉儿就是了。”　　　　    “你还真的送？”　　　　    小茶吃惊地张了张嘴巴，半晌没能说出话来。等她反应过来，心中却又是一阵不忿：还真是可恶，他不想做农夫，难道我家小姐像是农夫了？　　　　    岳清婉也是一怔，旋即断然摇头。　　　　    云逸说道：“我拿着没用，说不定哪天被果儿那丫头拿去当成废纸烧了。既然婉儿对药肥有研究，送给你也算是物尽其用。再说了，等你琢磨出一些门道出来，我坐享其成岂不更好？”　　　　    小茶的眼珠子顿时瞪了起来，还以为这浪荡少爷好心呢，原来打的是坐享其成的主意，鄙视之。　　　　    岳清婉看到云逸的眼中一片澄澈，绝无一丝做作或是不舍的意思，反倒透着一股超然的意味，心说：“这个表兄，性情还真是跟寻常人不大一样，行事也是特立独行。只怕在他的眼里，这本贵重无比的秘方还真的跟废纸一样！”　　　　    莞尔一笑后，岳清婉也不再矫情，将书册紧紧抱在怀里。看来这些秘方对她显然是十分重要，以她矜持的性子，此刻一双清眸中也尽是欣喜之色。　　　　    云逸问道：“这书上面有种植峰翅茶的树肥秘方吗？”　　　　    岳清婉摇摇头，让云逸一阵失望。　　　　    岳清婉又是一笑，“这上面的药肥，可比峰翅茶树肥要高级很多。虽然没有树肥的秘方，不过有一样药肥却十分相近，我仔细琢磨一下，稍稍改变一下方子，应该能成的。”　　　　    云逸心中一喜，以后要是坚持天天喝峰翅茶，日积月累下来，对元神的帮助可是不小，省下的时间、精力可不是一点半点。　　　　    云逸拿出了那枚金色的桃核，“婉儿，再帮我看看这是个什么东西？”　　　　    这个桃核肯定是大有来历，云逸曾专程到药铺里找药师辨认，却没人认得是什么东西。岳清婉是个药师，又来自京师，见识肯定不是墨崖城的药师可比的，说不定能认得。　　　　    小茶的眼睛顿时又直了：这位凌少爷身上的破烂还真是不少，先是一本破书，现在居然又拿出个古怪桃核来。　　　　    一见到这桃核，素来沉静的岳清婉脸色突地一变，将桃核拿在手中仔细端详起来，竟显得有些急切，沉静的清眸中也透着几分灼热。　　　　    眼尖的小茶还发现小姐的手有些微微颤抖，心中不禁大奇：凌少爷刚才拿了一本破书，却是金贵的不得了的药肥秘方。现在拿出个桃核，难不成也是一件宝贝？　　　　    半晌，岳清婉才收回目光，轻轻吐了一口气，额头上竟出了一层细密的汗珠，将桃核紧紧攥在手里，像是生怕桃核不翼而飞似的。　　　　    云逸也跟着好奇起来，“这是个什么东西，很贵重吗？”　　　　    岳清婉却是没有答话，反倒朝小茶吩咐道：“小茶，去外面把院门关上。”　　　　    等小茶把门关好，岳清婉这才将桃核放在石几上，满脸凝重地说道：“如果我没看错的话，这是木精种核！”　　　　    “木精种核？是个什么东西？”　　　　    岳清婉沉吟片刻，稳住有些激动的心绪，这才缓缓说道：“传说，草木中的天地灵根共有五木，而这五木之首，则是阳桃木，所以阳桃木又被称之为木精。据说阳桃木能够辟邪镇灾、压服邪气，以阳桃木做成的器物，令世间一切邪祟之物辟易。人服用阳桃木的果实后，连黄泉地府的索命鬼差也不敢靠近，从而使人获得长生……”　　　　    听到岳清婉的解释，云逸心中狂震不止，一个熟悉的名词在脑海中跃然而出——蟠桃树！　　　　    没错，就是传说中天上的那位最牛叉的母老虎，为了庆祝自己生日专门请来各路大神品尝的蟠桃。关于蟠桃的传说不少，最为著名的当然非偷大圣爷吃蟠桃的故事莫属。　　　　    当然了，那些都是传说，做不得准的。然而云逸前世在山上修道的时候，却是亲眼见过以蟠桃木祭炼而成的一件至宝——桃木剑。　　　　    此蟠桃，当然不是天上的蟠桃，却是天上蟠桃在凡间留下的种。　　　　    据汉史记载，汉武帝派东方朔长途跋涉，西上昆仑偷来蟠桃，并把吃过的桃核一个个谨慎地收藏起来，一直传到明代。这可不是什么野史杂谈，而是正史上白纸黑字记载的。　　　　    后来这些桃核被一个神通广大的修道者偷出，精心栽种成树，取枝炼制成桃木剑。　　　　    据老家伙说，凡间生长的蟠桃虽然比不上天上的，然而却依然是天地间少有的奇宝。以蟠桃木炼制的桃木剑、护身符，具有克邪镇魔的奇效，一切阴邪之物碰之则灰飞烟灭。桃叶可以制符，以蟠桃入药炼丹，与天地齐寿、日月同庚当然有些扯淡，增加修道者的寿元却是实实在在的。　　　　    寻常修道者所用的桃木剑，不过是一些寻常桃树炼制的仿制品，拿来装神弄鬼倒是绰绰有余，哪里能比得上以蟠桃木炼制的飞剑？　　　　    一次有一个修道者上山向老家伙讨要玉髓春，老家伙拿了整整十坛出来，才从那修道者手中借桃木剑玩了三天，后来桃木剑被拿走之后，老家伙足足有一个月茶不思饭不想，比死了道侣还要伤心。　　　　    听岳清婉这么一说，这枚古怪桃核十有**就是蟠桃的种核了，饶是云逸的道心坚韧，此刻也不禁惊喜万分，忍不住浮想联翩起来。　　　　    见云逸一副馋涎欲滴的样子，小茶又是一阵鄙夷，岳清婉也是忍俊不禁：“我说的这些都是道听途说的，不定是真的。再说了，这不过是一枚木精种核，说不定是枚死核。即便是能种活，听说阳桃木从发芽到成材到最后结果也需要九十年之久，哪里又能等到那时？”　　　　    云逸呆了呆，从美好的幻想中回到残酷的现实，却怎么也不甘心，“难道就没有办法让它长快点吗？”　　　　    “肯定有的，只是阳桃木本就是传说之物，又上哪儿去找催熟的药肥秘方？”岳清婉摇头说道，想了想，又接着说道：“不过有个办法却可以试一试。”　　　　    云逸的精神顿时为之一振。　　　　    岳清婉接着说道：“但凡珍奇药材，都需以蕴含有天地元气的水属性之物催生，水属性异兽的骨骼用来直接当肥料，是最合适不过的，表兄可以寻找一些水属性异兽的骨骼，再用桃木类药肥秘方炼制一番，还是有几分希望让这枚种核发芽的，至于效果怎样，却无法确定。”　　　　    云逸默默记在心中，以后多留心一些，即使不成也没什么损失，万一要是捣腾成了，那可就赚大发了。　　　　    岳清婉又仔细叮嘱了云逸和小茶一番，万万不能泄露一丝木精种核的事情。　　　　    云逸点点头。这枚木精种核是世间少有的奇珍，万一消息泄露，不知道会引来多少高手甚至是武道强者的觊觎，说不定会给自己和李家带来灭顶之灾，当然要慎之又慎。　　　　    云逸今天找岳清婉还有一件事，再过些日子就是李义深六十五大寿，李家上下都在准备过寿的事情，到时候他这个倍受家主宠溺的外孙要是拿不出像样的礼物，未免太丢脸了。可送什么寿礼却让他头痛无比，岳清婉毕竟是女孩子，请她帮忙合计合计。　　　　    岳清婉自然满口应允了下来。　　　　    又向岳清婉请教了一些炼药的事情，不知不觉中已经快正午，云逸起身这才告辞。　　　　    刚刚起身，内院的门被敲得山响，接着李大棒槌大嗓门传来：“少爷，不好了，出事了！”　　　　    这李大棒槌，还真是个棒槌，云逸皱了皱眉，“出什么事了？”　　　　    李大棒槌说道：“李尘少爷今早上到万象楼去刺杀副会首，被万象楼的人抓住了。秦万城派人向家主问罪来了！”　　　　    “秦万城？！”　　　　    云逸眉头一挑，眼眸深处闪过一缕精芒，嘴边自然而然地流露出一丝邪异的笑容来。　　　　    岳清婉见了，心中不由得一紧：那位万象楼的秦会首，只怕有些不妙了。
	

	    李尘武道修为卡在三重关口，这些年性子几乎被磨平了，本不是一个热血冲动的人，今天为什么会做出这样的冒险之举，云逸倒是能猜测出原因。　　　　    正是受云逸的指点，在颓废消沉中度过五年之久的李尘终于振作起来，他在嘴上没说什么，然而在心里却是对云逸有着无比的感激之情，视云逸为再生父母也不为过。　　　　    云逸前番险遭秦万城毒手，李尘一直怀恨在心，想为云逸做点什么，铤而走险刺杀秦万城，也是再也正常不过的举动。　　　　    云逸帮助李尘，却从未指望他报答什么，暗骂李尘冒失冲动，对他的用心却也是一阵感叹：“这个李尘，也太冲动了一些，堂堂万象楼的副会首，又岂是能用刺杀这样的手段能解决的？不过经过这么些年的磨砺，李尘却依然有几分血性，倒也不枉我指点他一番。”　　　　    等云逸赶到前宅会客厅时，正逢李义深亲自送万象楼秦万城的人出来。看到外公脸上强挤出来的笑容，以及那趾高气昂的万象楼来人，云逸心中陡然冒出一股戾气来。　　　　    在澡堂中命悬一线，虽说是龙家人幕后操纵，动手的却是秦万城的贴身护卫，秦万城无论如何都脱不了干系。现在龙家已经为这件事付出了惨重代价，秦万城直到如今却还不曾有任何说法，看样子他以为李家奈何不了他，打算让事情就这样不了了之。　　　　    现在因为李尘的冒失冲动，让秦万城抓住了李家的把柄，立即露出霸道的嘴脸，登门兴师问罪起来了，连李义深都不得不陪着小心，让云逸如何不怒？　　　　    等李义深送走万象楼的人，云逸这才上前询问事情的经过。　　　　    李长廷忧心忡忡地叹了一声：“这次麻烦大了！”　　　　    李义深狠狠瞪了他一眼，“还不是你那宝贝儿子干的好事？那小混蛋呢，秦德，立即让人直接给我绑了，送到城外的黑矿上挖矿去！”　　　　    云逸劝了几句，问道：“李尘刺杀秦万城，关李冲什么事？”　　　　    李义深冷哼一声，却不说话，显然是怒到了极点。秦管事小声解释了一番，云逸这才明白事情的原委。　　　　    自从在揽香居出事后，李冲这些日子倒也算是安分。昨天下午，李冲路过族中武堂时听到李家子弟谈论起云逸，把云逸快要捧到天上，李冲听了自然满心的不舒服，忍不住上前狠狠地把云逸的光辉往事重提了一番。　　　　    其他李家子弟不敢跟李冲辩什么，李尘却是不怕，他就跟母亲被人羞辱了一样，当即跟李冲两个顶了起来。这两人，一个不善言辞，一个却性情暴躁，三言两句过后就直接动起手来。　　　　    谁知一交手，李冲这三重关初期竟然不敌李尘这二重关后期，恼羞成怒之下，李冲说了一句：你既然喜欢拍那个姓凌的外姓人的马屁，又这么能打，怎么不去杀了秦万城给姓凌的报仇？　　　　    结果今天一大早，李尘果真守在万象楼门口，将正准备出门的秦万城刺伤，最后被护卫擒住。　　　　    听了事情的经过，云逸不禁一笑。　　　　    “你还有心笑？”李义深瞪了云逸一眼，“李尘那小子，前几天还说他是个好苗子来着，现在却做出这样的蠢事，真不知道你这小子给他灌了什么**汤，竟然这么维护你。那楚会首不是跟你……关系不错吗？走，跟我一块儿到万象楼去救人！”　　　　    云逸笑道：“这点小事还用您老人家亲自出马？您老人家现在可是墨崖城的大人物呢，哪能轻易露面，还是让我这小辈去一趟也就是了。”　　　　    李义深没好气地翻了一个白眼，见云逸说的十分轻松，知道他有把握救出李尘，也就放心了不少。　　　　    一向谨慎的李长廷担心地说道：“万象楼副会首被刺绝非小事，小逸虽然跟楚会首熟识，毕竟关系到万象楼的人，她也不好涉身其中。小逸你一个人去，能成吗？”这件事太棘手，又牵扯到万象楼这个庞然大物，云逸说的这么轻松，李长廷心有疑虑也是再也正常不过的事情。　　　　    “我若是不成的话，外公和舅父再出面也不迟。”　　　　    云逸笑了笑，语气虽然不是那么笃定，沉毅的眼神却透着十分的自信，让李长廷又是一阵困惑：莫非他真的有办法救出李尘？　　　　    ……　　　　    在万象楼主楼一间宽敞、奢华的屋子里，云逸见到了万象楼会首楚星华。　　　　    有一个多月未见，这女人依然如同一朵盛开的罂粟，妖娆艳丽，充满了诱惑。见到云逸，她的朱唇边噙着一抹笑意，似乎早就料到云逸会登门一般，笑道：“许久不见，小兄弟可越发显得俊俏了。今天怎么有空来看姐姐了？”　　　　    云逸笑了笑，在楚会首对面坐下，却是一言不发，直接将手中两个精致古朴的木盒放下，用手指在上面敲了敲，然后推到楚会首身前。木盒中盛放的，正是那两瓶提纯过的三品药物。　　　　    楚会首的脸上流露出一丝凝重，拍拍手，一个貌美侍女轻手轻脚地走进来，“让重宝室的瞿大师和奇药阁黄主事立即到我这儿来一趟。”　　　　    在等人的工夫，云逸依然是一言不发，看上去出奇的平静。　　　　    楚会首知道云逸此次前来的目的，见他不急不躁的样子，嘴角噙着的笑意更浓了几分，心中微微有些惊异，却又有几分得意：“小小年纪，心性倒是沉稳的怕人。不过这次你有求于我，看你到最后还能不能沉得住气？”　　　　    不一会儿工夫，奇药阁黄主事和一个白白净净的老者走了进来。这白净老者，应该就是万象楼重宝室中专门鉴定高品药物的药师瞿大师，虽说肯定不会是什么真正的大药师，不过药师品级比黄主事只高不低。　　　　    黄主事郑重其事地拿起其中的一个木盒，从盒中取出药瓶，双手捧着送到瞿大师身前。　　　　    白净老者倒是表现的十分冷静，先是他将鼻子凑到瓶口，使劲嗅了一下，不禁微微一怔。然后又从袖中取出一根银针插入瓶中，然后迎着阳光，眯着眼睛仔细地观看了好一会儿。　　　　    楚会首目不转睛地注意瞿大师的一举一动，见老者脸上流渐渐露出困惑不解的神色，一张原本红润光滑的脸，挤成了一朵雏菊，楚会首蛾眉轻蹙，问道：“瞿大师，怎么了？”　　　　    瞿大师摇头不语，又用舌尖舔了舔银针上的淡银色药液，闭目品味良久之后，他脸部的肌肉也开始颤抖起来，哆嗦着嘴皮子，从嘴里吐出一串含糊不清的话来：“不可能，这绝无可能！”　　　　    楚会首急声问道：“有什么不妥吗？”　　　　    “何止是不妥，简直是匪夷所思！老夫炼药五十多年，连五品药都见过，却还从未见过如此离奇的事情。”瞿大师连连摇头，脸上流露出癫狂的神态，说话也有些颠三倒四起来：“这瓶凝元水，明明是三品药，却精纯得几乎没有一丝杂质，药效足能与四品药相媲美，这哪里是炼药师能做到的？见鬼了，真是撞见鬼了！神技啊，神乎其技……”　　　　    楚会首看了一眼好整以暇坐在对面那个少年人，美眸中闪过一丝骇然。　　　　    药物的纯度越高，药效就越强，这个到底谁都明白，但是想要真正做到，却是千难万难。就跟金无足赤是同样的道理，金子的纯度哪怕只相差一线，品质却是要差一大截，价值也自然要低出许多，至于百分百纯净的金子更是不可能存在。　　　　    想要炼制出高纯度的药物，难度比提纯黄金还要高出十倍不止。这一瓶三品药物凝元水，竟然精纯到几乎没有一丝杂质的地步，致使三品的凝元水有了四品的功效，这是何等匪夷所思的事情？又需要何等的炼药造诣？　　　　    这位瞿大师是一位炼药行家，炼制三品药物不在话下，然而却也绝对不可能把二品的药物炼出三品的水平。此刻他手中的这瓶凝元水，却是货真价实的四品水平，也只能以神乎其技来形容了，即使是所谓的大药师也不一定能做到，这瞿大师困惑成这个样子，倒也不是什么奇怪的事情。　　　　    瞿大师接着又将另一瓶三品药清霖露仔细鉴定一番后，呆愣半晌，竟是两行老泪滚滚而下，紧接着抱着两瓶要嚎啕大哭起来，就像是三岁孩童找到失散的父母一般，反倒让云逸一阵瞠目结舌。　　　　    楚会首强自敛去脸上的震惊与兴奋，朝黄主事摆摆手：“扶瞿大师下去休息吧。”　　　　    等黄主事带走已经有些疯癫的瞿大师，楚会首这才彻底恢复冷静，向云逸歉然一笑，“瞿大师一生痴迷炼药，今天乍然见到如此神奇的药物，有些喜欢的糊涂了，凌少爷切莫见笑。药物我已经收下，将会在万象楼春季大拍卖会上拍卖，到时候定会如约将酬劳交付给凌少爷。”　　　　    云逸瞥了女人一眼，淡淡说道：“楚会首应当知道我此行万象楼不是专程送药而来。”　　　　    楚会首面露为难之色，“你那族兄刺杀万象楼副会首，我身为万象楼的主事人，这事着实有些……”　　　　    “放人，即刻！”　　　　    云逸毫不客气地打断了女人的话，语气一下子变得漠然起来。　　　　    【三江了，鸡冻万分！俺一定会加倍努力，兄弟姐妹们给力加油啊！写了个三江感言，说了些心里话，有空瞅瞅去。】
	

	    “凌少爷的年纪不大，霸气却是不小。”楚会首脸上的笑容一丝一丝敛去，露出万象楼会首的上位者气势来，“凌少爷虽说有助于我，然而你那族兄刺杀我万象楼的副会首，事关重大，我这会首若是将他放了，岂不让万象楼上下寒心？东越国万象楼，这块金子招牌上面可沾不得一丝的灰尘。”　　　　    云逸看着楚会首的眼睛，目光变得锐利起来，“此前我遭受秦万城贴身护卫及一干万象楼护卫的追杀，昏迷七天之久，险些性命不保，万象楼可曾给过我一个交代？楚会首事后不闻不问，现在更是将自己和万象楼撇的干干净净，这样的作态，难道就不怕我寒心？楚会首拿出万象楼来压我，这才叫霸气呢！”　　　　    哂然冷笑一声后，云逸的眼中尽是嘲讽的神色，接着说道：“倒是我有些自作多情了，堂堂万象楼的会首大人，又岂会在意我区区一个少年人的死活？上次出事之后，楚会首巴不得那位‘游方郎中’一怒之下灭了秦万城，替你剪除一个大敌，到时候再跳过不知死活的我，设法与那‘游方郎中’重新搭上关系也就是了，至于我这一个小小少年的死活，楚会首自然是不会怎么在意的。”　　　　    楚会首的表情一僵，在云逸的目光逼视和直指她本心的词锋下，一时间竟哑口无言。　　　　    云逸又说道：“欠债还钱，杀人偿命，天经地义，我那族兄义愤之下为我寻仇，那秦万城也不过是破了点皮，又算得了什么大事？楚会首却一再推辞，不过是想借机要挟，一步步挟制于我，进而从那位‘游方郎中’手中榨取更多的好处。楚会首，我说的可对？”　　　　    楚会首看到云逸深邃而又透着超然的眼睛，竟有了种深不可测的感觉，心中情不自禁地闪过一丝惊骇与慌乱：他是怎么知道我心里的想法？妖物，这少年人简直就是一个妖物！　　　　    云逸知道从气势上已经击溃了这个女人，心中冷冷一笑。　　　　    前后两世活了一百多岁，又死过一次，如果连楚会首这点心思都看不透，那可就算是白活了。　　　　    无商不奸，古往今来、前世今生，概莫能外。这个女人不仅精明到骨头缝里去了，几次接触下来，云逸还看出她的掌控欲极强，有心攀交拉拢那位“游方郎中”，却又不想有求于人。一旦被她牵着鼻子走，以后只会是步步受制。　　　　    若是身后真的有那么一位“武道强者”、“大药师”，云逸自然是不惧，可偏偏那都是子虚乌有、凭空捏造出来的，今天的事情不压她一头，她只怕又会借机得寸进尺。长此下去，终究有一天会露馅，那后果可就相当严重了。　　　　    老家伙曾经说过：有些女人，天生就是要压在下面的，若是让她压住了你，就会将你当成玩物，玩腻了也就随手扔掉。你要是先压住了她，那她就对你千依百顺，任你纵横驰骋。现在看来，老家伙的话还真是金玉良言，字字珠玑。（老家伙气歪了鼻子：不学无术的蠢货，老子说的是这个意思吗？）更让云逸恼火的是，这女人的功利心太重，只知道利用，却没有一丝的尊重。　　　　    “楚会首是商人，一心求利，天经地义。然而我却不喜欢这种商人做派，素来喜欢直来直去，你以真诚待我，我自会以真心回报。若是有心欺我年少，楚会首只怕打错了主意！”云逸站起身，微微俯身，居高临下地看向楚会首，在女人胸前幽深沟壑中扫了一眼，眼中流露出一丝戏谑，说道：“言尽于此。一刻钟后，我要在楼下见到我的族兄。”　　　　    楚会首生平还是第一次在人面前如此被动，并且还是在一个少年人面前，心头涌起从未有过的挫败感，很快又转化成一股无名怒火，昂起头直视云逸，冷笑道：“若是我不放人呢？”　　　　    云逸淡淡一笑，说道：“若是今天我带不走族兄李尘，改日自有人来万象楼把他带出万象楼。到那时候，带走的，可不仅仅只有族兄一个人了。”　　　　    楚会首眉梢一挑，美眸中怒意满盈：“狂妄至极！你以为身后有了个武道强者，就可以如此肆无忌惮？我万象楼，可不惧什么武道强者！”　　　　    云逸笑了笑，施施然朝外面走去。　　　　    快到门口的时候，屋内的光线突然一暗，一股冰冷的气息在屋中弥漫开来，迅速充塞于房间每一个角落。　　　　    这股气息冰寒无比，恍然间让人有了置身冰天雪地的感觉，寒意刺骨，似乎连灵魂也要给冻僵了一般。　　　　    屋中书架上挂着一个鸟笼，笼中的一支风头鹦鹉感受到这股冰寒气息，惊恐万状地扑腾了几下翅膀，瞬间通体僵硬，直挺挺地跌落笼底。这只鹦鹉身体却还依然留存着温热气息，然而看其死状，却跟冻死的一般模样。　　　　    茶几上的茶杯，依然在冒着热气，显然屋中蓦然出现的寒冷气息并非真实存在。然而这气息中却蕴含着一股无形的力量与意境，以这只风头鹦鹉脆弱灵魂自然难以承受，瞬间崩溃而亡。　　　　    云逸的元神也是一冷，心中大凛，扭身朝气息源头看去。只见屋角站着一个灰衣老妪，年龄极大，看上去一阵风都要吹倒似的，谁能想到，这股恐怖之极的气息竟是从她那具老迈之躯中释放出来的？在她的头顶之上，有着一团碗口大小的气团，淡淡的青灰色，似雾非雾，似真似幻，透着一股神秘而又令人仰视的气息。　　　　    云逸心中一震：“六重关之上，铅花境！”　　　　    这些日子，云逸从驼背老者那儿知道了很多寻常武者难以触及到的秘辛，对六重关之上的武道境界，也是略有知晓。　　　　    武者修炼，借助天地元气从内到外循序渐进锤炼身体，养身体先天精气，从而使武者身体脱胎换骨，一共要历经六重关：伐毛、炼肌、煅骨、易筋、洗髓、淬脏腑。云逸分析，这个过程跟修道者的筑基养精阶段差不多。　　　　    到了六重关后期巅峰，武者肉身大成，体内精气盈满到极致。这时候以身体沟通天地，直接吸纳天地元气入体，将体内精气炼成先天真气，经身体循环运转之后释放出体外，形成巨大能量。这一类存在，被称之为强者。　　　　    强者在施展神通时，会有先天真气冲顶，在头顶结成铅、银、金三色花状气团，所以又被称之为三花境界，初入强者境界的，正是铅花境界。　　　　    三花境强者能够直接面对天地元气，对天地能量的感悟跃至一个全新高度，触摸甚至是掌握能量的真髓，所施展出的手段已经跃出武技的范畴，而有些接近于神通了。这老妪头顶上的铅花暗淡，也仅仅只是一只脚踏入强者的行列而已，此刻她还只是释放出真气形成气场对云逸施加威压，就已经是如此恐怖，若是真正施展出强者手段，举手毁掉这栋楼也不是什么难事。　　　　    老妪的威压稍稍收敛，以低沉、嘶哑的声音说道：“少年人，切莫以为有强者撑腰就可以肆意妄为，东越国人杰地灵，强者绝非只有你的那位长辈一位。”　　　　    楚会首的朱唇边泛起一丝得意。　　　　    云逸还是第一次领略到强者的手段，不免在惊讶之余又感到有几分新奇。虽然对六重关之上的了解不多，现在却可以推断，所谓武道三花境，跟修道者的炼精化气十分相似。他前世修道达到了练气还神的境界，这才有了元神，又怎会在意这么一点威压？　　　　    云逸忽然戏谑一笑，从容不迫地大步走出房间。什么冰寒刺骨的寒意也好，还是那恐怖的威压也罢，竟是对他全然不受影响。　　　　    楚会首脸上的表情僵在那里，接着脸上尽是错愕、意外之色。　　　　    “有趣，这个少年人，真是有趣的很！”老妪眼中精光连连闪动，浑浊的眼睛中流露出一丝惊诧，头顶上的铅色气团自行消散，屋内如置身冰窟一般的冰寒气息也消失的无影无踪。老妪无声地笑了笑，开口说道，“星华，还是按这少年的意思，放了他的族兄吧。”　　　　    楚会首哼了一声，显然有些不甘。　　　　    老妪说道：“秦万城险些杀了瑞王世子，既然总会已决议处置他，你又故意刁难这少年人作甚？你处事精明过人，在俗世游刃有余，然而这些心思用来对待世外强者，却是失算了，若是你为了跟这少年置气，真的激怒了那位，那可就得不偿失了。”　　　　    楚会首轻轻颔首，“乌婆婆，星华知道了，看在那位强者的面上，姑且在退让一步就是。”　　　　    “你又错了。”老妪纠正道，顿了一下，接着郑重其事地说道：“不是因为那位强者才退让一步，而是因为这少年人，你不得不退。这个少年人，可不简单啊！”　　　　    楚会首柳眉一扬，“嗯？”　　　　    乌婆婆接着说道：“记得第一次见他时，他还不曾踏入武道大门。此时他的武道修为，已经是三重关的初期。三个月时间，从武道门外汉到三重关初期，这样的武道天赋，也算是惊世骇俗了。如果武道天赋还不足道的话，我刚才特意试探，他全然不受影响，连我都觉得有些高深莫测，比起他身后那位擅长炼药的强者还要难以揣摩。有一点却是可以断定的，这少年日后的武道成就，东越国无人能及。假以时日，只怕连我都要仰视。”　　　　    楚会首惊讶地张口樱口，半晌没能合拢。等她回过神来，又是倒吸一口凉气，心中情不自禁地生出一丝悔意。只是一想到那可憎可恨的脸，她又是贝齿紧咬，牙根开始痒痒起来。【感谢“黄金镇魂曲”同学的打赏，感谢零下5℃々″、月之小夜曲以及其他书友的赞】【三江第一天，成绩不错，再一次求个三江票，求收藏、推荐票】
	

	    早晨第一缕阳光落在大地上的时候，云逸已经结束了功法和武技的修炼。　　　　    擦了一把额头上的汗水，云逸心中不由得一叹：“人常说武道艰辛，简简单单的四个字，却是用汗水日复一日的堆积起来的。我无论是修炼功法还是武技，修炼起来都比寻常武者要容易得多，心志也非常人可比，每天修炼下来都感到如此艰辛，别说是其他人了。”　　　　    李尘刺杀秦万城的事情，以李尘被释放、秦万城被京师总会解除职务黯然离开墨崖城而告终。不明真相的人，都以为李家的势力如何了得，连万象楼也不得不向李家低头，李家上下更是又一次对云逸刮目相看，小辈们对云逸自然是敬畏有加，连一些长辈见了也是客客气气的，当做是平辈相待。　　　　    然而云逸却十分清楚，秦万城被惩处是瑞王府在京师向万象楼总会施压的结果，楚会首会痛痛快快地放人，也是被迫之举。这一切都来自一个子虚乌有的“游方郎中”，自己不过是扯着虎皮借势而已，一旦被戳破，一切都将化为乌有。　　　　    唯有实打实的实力，才是最重要的。　　　　    更让云逸有一种紧迫感的是，那位打伤李义深、来自凌家的武道强者，在自己闹出这么多风波之后，至今却再没有露过一次面，放佛这个人从未出现过似的。然而云逸的元神对危险有着超常的感知能力，能够隐隐感觉到那人一直都在墨崖城中，并且一直在留意着自己。　　　　    所以这些日子云逸沉下心来，踏踏实实地修习武道。为了打牢根基，每天晨练、晚修必不可少，除了主修的磐石功之外，其他功法武技也琢磨了不少，每天修炼的量是常人两倍，一天下来虽然累得像条狗，却感到十分充实。　　　　    “武道艰辛，天道更是艰难，然而只要一步步坚持走下去，终有到达巅峰的时候！”　　　　    云逸振作精神，用力甩了甩头，似乎将满身的疲惫都甩掉似的。然后在地上一块草垫上盘腿而坐，闭上双眼，将神识沉浸在外界的微渺世界中。　　　　    云逸在修习武道的同时，神识的修炼也不曾放下。现在没有更好的增长神识、强大元神的修炼方法，云逸每天琢磨气体、液体的微粒来消耗神识，通过这种办法来锻炼神识，从而刺激元神的成长。这种锻炼方法还有个好处，通过更直观的了解物质世界，对日后感悟天道必然有极大的帮助。　　　　    一个个构成空气的微粒，在神识的操控下，时而汇聚成一条长河在云逸身边浩浩荡荡地流淌；时而凝聚成一道道风轮盘旋呼啸；时而又被压缩成一团，引起一阵阵气爆……　　　　    云逸睁开眼睛，眉宇间流露出一丝疲惫，稍作歇息后，又重新闭上双眼，然后伸出右手。丝丝水汽迅速向手掌中汇聚，这是他以神识直接从空气中剥离出来的水蒸气微粒。水雾翻滚，被压缩的水微粒凝成一滴滴水珠落在手掌中，不一会儿工夫，手心积满了水，自指缝中流淌到地上。　　　　    云逸用手中的水抹了一把脸，微微一笑，“这法子虽然累了点，却还真是有效，神识的操控力变强了许多！”　　　　    快到吃早饭的时候，云逸回到堂屋，大宅管事秦德早已等候多时了。　　　　    云逸责备李果儿和李大棒槌，“秦管事来了，怎么不去叫我？”　　　　    “是我不让他们叫的，要是耽搁了凌少爷的修炼，那可是老秦的大罪过，家主要是知道的话，非把我赶到城外去看庄子去。”　　　　    秦管事赶忙起身，笑着说道，神态中透着少有的谦卑与恭谨。这倒不奇怪，眼前的这位外姓少爷年龄虽然不大，却是能让玄甲军都尉率众参拜的人物。李尘少爷刺杀万象楼副会首，闯下天大的祸事，人家凌少爷去了一趟，万象楼乖乖放人不说，那曾经不可一世的秦会首反倒落了个被解职的下场。这样的人物，自然是值得秦德秦大管事敬畏的。　　　　    云逸一笑，“让秦管事准备的事情，都准备好了？”　　　　    “按照凌少爷的吩咐，全都准备妥当了。”秦管事答道，迟疑了一下，接着又问：“凌少爷，这法子果真对李冲少爷有用？李冲少爷钻进了牛角尖，连家主的话都听不进去，把他关到地牢都不管用，长廷大老爷为了他连南城坊市的事情都疏于打理了。凌少爷这个法子也……”　　　　    云逸笑道：“这法子太荒唐了，是吧？放心，办法虽然有些荒唐，对我的那个犟牛表兄，却肯定有用。”　　　　    秦德将信将疑，却不敢再表示质疑，接着又想起一事，说道：“赵熠公子让人带信来说，这几天家里来人了，不方便出门，请凌少爷莫要挂念。”　　　　    云逸哑然失笑，鬼才挂念那个活宝，最好是被瑞王府的人带回京师，越快越好。　　　　    ……　　　　    李冲走出酒肆，一股夜风吹来，不由得打了个寒噤，脑袋清醒了几分。长长地喷出一口酒气，用朦胧的醉眼看了一下漆黑的夜幕，一时间，却不知道该往哪儿去好。　　　　    回家？　　　　    生于斯、长于斯的李家大宅，此刻对他来说就像是一个巨大的牢笼，一想到祖父和父亲失望、责怨的表情，母亲的哭泣声，以及族人们异样的眼神，李冲的心里就是一阵阵刺痛，不堪再想下去。　　　　    “为什么我不如他？”　　　　    李冲仰头看向天穹，在心里无声地怒吼着。这些日子，李家上下，平日世家子弟聚集的赌坊、酒肆，甚至是他还被祖父李义深一怒之下关进族里的地牢里，听到最多的一个名字就是凌云逸。这个名字，却又偏偏是他最不愿意听到的。　　　　    默立良久，李冲却是一阵颓然，接着惨然一笑：“我的确是不如他，不如一个草包、废物！祖父宠他，现在我的父母、族人将他捧上了天，就连清婉……我甚至连李尘这个废物都不如！”　　　　    想到这里，李冲心中又是一阵憋闷，一股强烈的屈辱与挫败感涌上心头。辨清青楼的方向，摇摇晃晃地朝那边走去。　　　　    “救命！”　　　　    没走多远，一条幽深的巷子中传来一个女子的呼救声，接着一个瘦弱身影踉踉跄跄地跑出巷子。　　　　    这是一个眉清目秀的少女，十五六岁的样子，衣服被撕得七零八落，赤着脚，满脸的惶急神色。　　　　    “救我，这位少爷救我！”　　　　    少女看到李冲，像是抓住了一根救命稻草一般，加快脚步跑过来。在距离李冲还有一丈来远的时候，脚下一滑，跌倒在李冲脚边。　　　　    不等李冲开口，从巷子里冲出两个大汉，“臭娘皮，敢挠老子的脸，看老子这次不弄死你！”　　　　    李冲的眼睛里闪过一丝怒火，却又很快熄灭下去，木然看着少女和紧追上来的大汉。　　　　    一个满脸匪气的大汉冲上来，一把揪住少女的头发，指了指李冲，眼睛一瞪，凶光毕露，喝道：“看你妈，没见过糟蹋姑娘吗？滚一边去，再看老子连你一块儿都办了！”　　　　    另一个大汉肆无忌惮地笑道：“跟一个没长卵子的怂货废什么话，难不成你对男人也有什么想法？赶紧点，把这臭娘皮弄到巷子里快活去！”　　　　    两个大汉不再理会李冲，拉扯着少女朝巷子走去，留下充满淫亵的笑声和少女不屈的叫喊声，在街中回荡。　　　　    “李家上下都瞧不起我，两个街头泼皮无赖，竟然也不把我放在眼里？！”　　　　    李冲总算是被激起了血性，按捺不住发出一声怒吼，疾步冲进巷子中，很快追上两个大汉，不假思索地出手了。　　　　    三重关武者，对付两个泼皮还不是手到擒来？谁知一交手，李冲就意识到自己错了，心顿时沉到了谷底：上当了！　　　　    他怎么也不曾料到的是，这两个大汉竟全都是武者，并且一个三重关中期，另一个，则是三重关后期。　　　　    墨崖城的帮会中当然不乏武者，甚至一些大帮会中还有高手坐镇。然而三重关的武者，即使是混帮会的，又怎会做出当街强暴女人这样的下三滥事情？　　　　    只是看那少女的神情，以及两个大汉的举动，却又不像是作假设局的样子。再说了，自己又有什么好骗的？即使是想要自己的命，直接拿去就是了。　　　　    想到这里，李冲心里一阵惨然：“我要是死在两个泼皮手中，只怕又成了李家上下的笑柄，绝不会有人为我掉一滴眼泪的吧……”　　　　    【今天三更，这是第一更。】　　　　    三江快一天了，成绩算是不错，多谢兄弟姐妹们支持了。　　　　    收藏蹭蹭地涨，可推荐票却涨的可怜，心里面十分忐忑，莫非写的不够好，打动不了人？灼言在努力，更需要诸位书友的支持，哪怕是几个起点币、赞一下、留个读者印象、点击一下，也会给灼言注入强大的动力和码字激情。让我们一起来推动、见证《极限武神》的成长，当她成为一个大部头的时候，再回望现在，岂不是一种莫大的成就？　　　　    另外那个三江票，名次挂在中间靠下，怪丢人的，入v的书友不要怕麻烦，去帮忙投一下，不指望入什么三江翰林院，名次靠前一点，对灼言来说也是一种褒奖和动力，拜托了！
	

	    李冲的武道修为、打斗经验远逊于这两个大汉，加之这些日子懈于修炼，很快就倒地不起。　　　　    两个大汉显然是有心羞辱，竟收了真力，朝着李冲一顿拳打脚踢。李冲刚开始还护住脑袋，随着一拳一脚落在身上，他的心里渐渐被强烈的屈辱占据，最后放弃了保命的念头，一心只想死在这里算了。　　　　    “住手！”　　　　    一个苍老却又有些生硬的声音，蓦地从巷子那头传来，像是在每个人的耳边说话一般，虽然声音并不大，却震得人心中猛地一惊。　　　　    李冲努力地抬起头，向那边看去。不远处的黑暗中，隐隐绰绰地站立着一个人影，却看不清面目。从声音中判断，这人的年龄极大，并且绝不是墨崖城本地人。　　　　    黑暗中那人接着说道：“两只稍大一点的蝼蚁，却仗着武力欺凌两个弱小的蝼蚁，可悲！”这人的腔调十分古怪，语气中却透着一股高高在上的冷漠，好似天下苍生在他眼里就是一群蝼蚁，三重关武者也不过是稍大一点的而已。　　　　    李冲本以为来了救星，听了这人的话之后，却是一阵愤怒。　　　　    “哪儿冒出来的疯子，敢在老子面前吹大气？”那个满脸匪气大汉发出一声狞笑，朝着黑暗中直扑过去。　　　　    嘭！　　　　    一声沉闷的响声从黑暗中传来，就像是一个麻袋被重锤猛击一般。　　　　    伴着这声闷响，那满脸匪气的大汉竟直接飞了回来，速度比去的时候还要快出一倍不止。身子结结实实地撞在巷子边的墙上，一声惨叫过后，如同一滩烂泥一般倒在墙根，一动也不动，也不知道是死是活。　　　　    李冲不禁倒吸一口冷气，一个三重关中期的武者啊，竟连一个照面都不到就被扔粮包一样给扔了回来，这是什么样的可怕实力？　　　　    “装神弄鬼的东西，你敢伤我的兄弟？”另一个大汉怒吼着冲了过去，谁知刚刚迈出三四步，又是一声闷响，胸口像是被一个无形的东西给击中了，足有两百斤的壮硕身体倒着飞出五六丈远，“扑通”一声落在地上，也是悄无声息。　　　　    强者！传说中的武道强者！李冲的脑袋里一阵嗡嗡作响，满脑子都是一个强大的存在。能够隔空伤人，不着痕迹地灭杀两个三重关武者，除了武道强者之外，别无分号！　　　　    一个高大的身影，缓缓从巷子深处走来。　　　　    等这人走的近了，李冲才看清，这人一身宽大的灰袍，脸上带着一个沙猓人常戴的怪异面具。他的个头并不高，也就是跟自己一般高矮，看上去却是如此高大，这可不是什么幻觉，而是他的双脚根本就没有踩在地上，离地一尺有余，就这么凌空踏步，一步一步地走过来。　　　　    高人，果真是高人！霎时间，这人在李冲的心目中化作了神灵，李冲心中除了敬畏、激动与兴奋，剩下的也就是想要跪下顶礼膜拜了。　　　　    不仅是李冲，那两个已经“死去”的泼皮，偷偷看到这一幕之后，也是双目发直，要不是现在正装死，只怕会失声惊叫起来。　　　　    “强者，这就是武道强者！”李冲满心震撼，自然不会留意那两具“死尸”的异动。一个大胆的念头，在李冲心中生起，再也挥之不去：“这个强者只需轻轻挥动一下衣袖，就能够带我飞上云霄。抓住，一定要抓住这个机会！”　　　　    一眨眼睛，那高人已经“走”出老远，眼看就要走出巷子口。李冲这才如梦初醒，大声叫道：“前辈，请等等！”顾不得身上的疼痛，朝那位武道强者一路狂奔而去。　　　　    “懦弱、卑微的小蝼蚁，你想对老夫说什么？”那位强者停住身形，双脚也落在地上，腔调依然那么怪异，语气依旧是那样的高高在上。　　　　    李冲跪在地上，大声说道：“请前辈收我为徒！”　　　　    “你？”强者语气中带着明显的不屑与鄙夷，嗤笑一声后，大步朝巷子外走去，这一次没有凌空踏步，而是脚踏实地地走着。　　　　    李冲哪里肯罢休？锲而不舍地紧跟着那人，却又生怕惹恼了武道强者，不敢再吱一声。　　　　    两人一前一后走了一条街，那位强者忽然停住脚步，扭头问道：“你跟着老夫做什么？”　　　　    李冲再次跪在地上，虽然被打得鼻青脸肿，却也能从脸上看出发自心底的诚恳，眼睛中更是闪动着诚挚的灼热光芒，说道：“我愿拜在前辈门下，哪怕是做一个干粗活的奴才也行，请前辈成全。”　　　　    强者不带一丝色彩的目光在李冲身上盘桓许久，这才漠然说道：“你的武道天赋不错，心地也算尚可，倒是勉强够老夫弟子的资格。”　　　　    李冲不禁大喜过望，谁知这位强者接下来的话，却让他的心从云端跌落谷底：“只是我看你面带颓唐、消沉之色，浑身看不出一丝的斗志，不像是个少年人，反倒像垂暮老者。”　　　　    李冲满脸羞愧地低下头。那强者接着问道：“你是受了什么样的挫折，又或者是遭逢大难？亲人离世，还是身患绝症？”　　　　    “我......”李冲哑口无言。该怎么回答？我被心仪的少女抛弃？嫉妒表弟比自己强，所以才自暴自弃？　　　　    虽然看不到这强者的脸色，他的语气却变得漠然、冰冷起来：“武道艰难，稍有懈怠、踌躇，就寸步不前，更别说是登上巅峰。你光是看到老夫强大的一面，可曾看到老夫曾经在武道上付出多少血汗？你可曾看到，这墨崖城中，每天有多少人在为填饱肚子而苦苦挣扎？看你应该是养尊处优，遇到一点小小的挫折，就自暴自弃，颓废堕落，怨天尤人。哼，你这样的人，也配成为老夫的弟子？”　　　　    李冲羞愧难当，呆愣在那里，半晌也说不出一个字来。　　　　    那强者不再理会李冲，飘然朝前而去。李冲猛地抬起头，大声说道：“晚辈愿痛改前非，从此洗心革面，专心修习武道，请前辈给我一次机会！”　　　　    灰袍强者却不再理会他，衣袂飘飘，很快消失在街头。　　　　    李冲满脸失望，沉默许久，他浑身颤抖起来，双手紧攥成拳，突然仰天长叹一声，“这位前辈说的没错，我有什么理由自暴自弃，怨天尤人？即使无缘拜在前辈门下，我也应当振作起来，绝不能继续这样颓废下去。”　　　　    想到这里，李冲脸上的神色渐渐变得坚毅起来，双膝跪地，朝着灰袍人消失的地方重重地磕了三个头，朗声说道：“多谢前辈点化，李冲永世不忘！李冲虽然无缘拜在前辈门下，却从此痛改前非，一心习武，一定不辜负前辈今日的教导。”　　　　    李冲的话未落音，耳畔突然响起那个苍老而又生硬的声音：“倒还没彻底废掉，尚有药可救。就怕朝三暮四，转过身就忘了自己的话。”　　　　    李冲又惊又喜，四处张望了，却不见那强者的身影，大声说：“前辈，李冲绝不食言，请前辈给我一次机会，收我为徒！”　　　　    “明天早晨，墨崖之巅，过时不候。”灰袍强者却并未现身，轻飘飘地丢下这么一句过后，再也不见任何动静。　　　　    李冲就像是被一座金山砸中脑袋的乞丐一般，双眼中闪动着兴奋的光芒，紧紧握紧双拳，颤声说道：“多谢前辈，我一定准时去墨崖之巅！”　　　　    墨崖城东南三十余里，大海之滨，有一座高峰，由于山崖如墨染一般漆黑，所以被取名为墨崖。墨崖城，也正是因此而得名。墨崖高耸，山峰陡峭险峻，罕有寻常人能爬上山巅的，即使是身体强悍的武者，想要登上墨崖也绝非易事。然而那灰袍人既然松口有收徒的意思，别说是说在墨崖相见了，即使是上刀山，李冲也不会眨一下眉头。　　　　    李冲站起身，想到今天的经历，感觉就像是在做梦一样。狠狠地握拳在胸膛上擂了一下，痛得他一声大叫，显然不是在做梦。脸上流露出狂喜，看向李家大宅方向，脸上却又多出了几分得意的神情，说道：“凌云逸，你现在的风头压过我又能如何？我现在有武道强者指点，用不了多久，我一定能成为李家小辈中的第一人，到时候，看谁还敢瞧不起我？祖父，爹娘，这一次我定会让你们对我刮目相看！”　　　　    说完，李冲兴颠颠朝李家大宅赶去。他不知道的是，等他走过后不久，巷子中走出一个青衣中年人来，身后还跟着两男一女三个人。　　　　    若是李冲在这儿的话，肯定会瞪爆眼珠子：这两个大汉，不是刚才被那“武道强者”击毙的两个泼皮又是谁？至于那个女子，正是险些被这两个大汉给强暴的那位少女无疑了。这位青衣中年人，李冲更是熟悉的不能再熟悉——李家大宅的秦管事。
	

	    秦管事扔了一包银子给那满脸匪气的大汉，“辛苦几位了，这是酬劳，清点一下。”　　　　    大汉点头哈腰地说道：“秦管事太客气了，替您老人家做事，是我们三个的福分，哪里还敢收银子？”　　　　    秦管事笑道：“这次事情办的不错，这三百两银子是凌少爷赏你们喝酒的，拿着就是。”　　　　    “凌少爷？”　　　　    三人的脸上不约而同地流露出惊讶和敬畏的神色。他们这般神态，有三分是做出来给秦管事看的，倒有七分是真心而发。　　　　    凌大少的名头，最近在墨崖城中可不是一般的响，李义深为了这位凌大少一怒之下向龙家开战，玄甲军当众向云逸参拜，最后龙家不得不偃旗息鼓，这件事墨崖城中谁人不知？在武道上，云逸三个月连跃三重关的惊世骇俗的提升速度，也因为李家子弟的人前炫耀，而成为各个世家父辈们教导子弟们树立的榜样。　　　　    这三人原本是龙家暗中控制的帮会中人，上次李家突袭龙家，灭了他们所在的帮会，三人也就顺势投靠了李家，也算是李家的势力外围人员，此刻听说是替凌少爷做事，自然是倍感荣幸。　　　　    满脸匪气的汉子好奇地问道：“先前那灰袍人就是凌少爷？他走路两只脚居然不用踩地，这是什么变戏法？”　　　　    “问那么多干什么？”秦管事脸色一沉，“今天的事情，事关李冲少爷和凌少爷，你们知道该怎么做了？”　　　　    三人心中都是一凛，虽然不清楚凌少爷为什么要他们演这么一出，可毕竟针对的是李义深的长房长孙，不管是哪个，他们都得罪不起啊。满脸匪气的汉子慌忙说道：“我们三个马上离开墨崖城，永世不回来一步。”　　　　    秦管事摆摆手，“没那么严重，今天不过是凌少爷同李冲少爷开个玩笑。不过你们记下了，这件事要是传到李冲少爷耳中，你们三个也就不用在墨崖城呆了。”　　　　    “那是。”　　　　    秦管事又叮嘱了几句，三人这才喜哄哄告辞。　　　　    看着李冲即将消失在街头的身影，秦管事无奈地摇摇头，脸上流露出哭笑不得的神情，“亏得凌少爷想得出，居然想到这么个办法。不过，要想让李冲少爷痛改前非，也只能用这样的荒唐法子了。除了凌少爷，别人还真想不出来，他还真是长着一颗七窍玲珑心。不过凌少爷做事，却是邪性了一点，要是以后李冲少爷知道被他这么捉弄，还不知道又要闹出怎样的风波来。”　　　　    当天晚上，李冲回到家中简单地收拾了一番，然后火急火燎地离开李家大宅，在城里租了辆马车，赶着城门没关闭之前出了城，然后直奔城外的墨崖而去。　　　　    第二天早上，当第一缕阳光落在墨崖上的时候，李冲终于登上了墨崖之巅，已经累得跟死狗差不多。然而放眼看去，光秃秃的山崖上鬼影子都不见一个，哪有那位武道强者的影子？　　　　    “难道那位前辈有事耽搁了？还是……不可能，人家堂堂武道强者，又怎么会以谎言欺骗我这少年人？定是那位前辈临时有事，所以来的晚了。”　　　　    李冲一边安慰着自己，一边坐到地上大口喘着粗气，无意中却在地上的一块石头上面，有了意外的发现。石头上留着一串歪歪斜斜的字：诚心不足，也想拜师？　　　　    原来不是前辈没来，而是自己来晚了，惹前辈生气了！李冲既是惭愧，又是沮丧。天大的机会从眼前溜走，虽然心有不甘，却也无可奈何，只能像是丢了魂一样，垂头丧气地走下山。　　　　    等李冲走下山的时候，已经是正午时分，他又累又饿，更是满心的失落。正准备回城的时候，路边一个乞丐拦住了李冲的去路，交给他一片树叶，树叶上用指甲刻出几个字：念你恒心尚可，端午日出之时，银鲨湾。　　　　    李冲顿时惊喜万分，满身的疲惫和满心的沮丧顿时不翼而飞，搂着乞丐狠狠地亲了一口，沾了了满口、满脸臭烘烘的污垢，吓得那乞丐用衣袖使劲地擦脸，好像是受到非礼的少女，然后落荒而逃，连赏钱也不敢要了。　　　　    ……　　　　    就在李冲抱着乞丐欣喜若狂的时候，给了他无限希望和无穷动力的“武道强者”，此刻却置身于熙熙攘攘的东城坊市中。　　　　    李冲自然不会想知道，那位武道强者压根儿就没有去过墨崖。墨崖上的留言，以及刚才这乞丐，都是秦管事在昨天就老早安排好了的。至于那位身穿灰袍、面戴沙猓人面具的前辈高人，除了云逸之外，还能有谁？　　　　    像李冲这种正处于叛逆期的少年，一旦钻进牛角尖就很难出来，长辈的责骂、父母的泪水，都无法让他改变什么，反倒会适得其反，云逸前世教书的时候就遇到过不少，很多少男少女们见到偶像明星又哭又叫，甚至是激动的昏厥过去，然而对于父母为他们付出的艰辛与血汗却是从来视若无睹。　　　　    这个世界没有令叛逆少年尖叫疯狂的偶像明星，对于武者而言，他们的偶像就是武道上的强者。也只有令人仰视的存在，才能让颓废堕落的李冲真正从心里有所触动。　　　　    于是云逸就精心设计了昨晚上的那场好戏，然后伪装成武道强者出现，越是神秘、强大的东西，越是让人感到敬畏，神秘而又强大无比的“灰袍武道强者”果真让李冲顶礼膜拜，一通棒喝之后，有了悔改之意，然后再给他一线希望慢慢将他引向正道也就是了。不过，武道强者可不是那么好装的，出场时短短距离的凌空踏行，就让云逸累得够呛，幸好没有当场露陷。　　　　    李冲昨晚上连夜登墨崖，吃了这么大的苦头，显然是已经幡然醒悟。至于云逸为什么要推到一个月之后再教导他，是要磨砺李冲的耐心，让他经历重重考验，这样日后才不会轻易动摇。再说了，云逸装高人装的那么辛苦，李冲这不争气的表兄又接连惹了这么多的麻烦，不让他吃点苦头，云逸心里又怎么能平衡？　　　　    云逸这次来东城，却不是一个人，陪同他的还有岳清婉，他们一起上街，除了给李义深挑选寿礼，还准备购置炼制峰翅茶树肥和阳桃木药肥的材料。　　　　    岳清婉也不知道以前从哪儿学到的炼制药肥的方法，从那本书册中找到一个树肥药方稍加改变，也就可以炼制峰翅茶的药肥了，所需的材料也不难购置。阳桃木可要复杂了多了，除了成年水属性异兽沧鳄兽的骨骸，还需要十余种十分稀有的药材、矿物，短时间很难购置齐全。　　　　    也不知道岳清婉是很少出门，还是因为第一次跟异性一起外出，显得十分兴奋，脸上始终透着一层红润，看上去别有一番风情。身边有着这么一个清灵少女陪着，云逸也感觉赏心悦目，随着性子在繁华的东城坊市间闲逛。　　　　    墨崖城是东越国南部第一大城，又位于物产丰富的海滨，适逢春暖万物复苏之际，吸引了数以万计的武者、商贩前来。东城坊市中人潮汹涌，其中一些不乏衣着、相貌与东越国人迥异的异族人，还能看到一些怪异、凶猛的珍奇异兽。　　　　    两人不知不觉中来到墨崖城有名的黑市。这里明显比其他坊市要凌乱的多，来往的人形形色色：贼眉鼠眼的小偷、面带匪气的武者、凶悍野蛮的异族人……各式各样的人都有。所出售的货物也是杂七杂八，价格也要比其他坊市要便宜很多，其中也不乏一些连万象楼都没有的珍奇之物，那就要看眼力如何了，被骗得一文不名在这里却是再也正常不过的事情，当街杀人、抢劫的事情也是时有发生。　　　　    刚入黑市不久，云逸就留意到一道道不怀好意的目光在岳清婉身上游走，暗暗有些后悔带着一个女孩子到这种地方来。不多久，有几个男人有意无意地向这边靠近，云逸抓住岳清婉的手，将她护住，岳清婉下意识地想要抽出手，却只是动了一下，任由云逸握着。　　　　    云逸冷厉的目光向那几人一扫，微微发力，头顶上赤色精气光华一闪，那几人看出云逸三重关初期的武道修为，知道有些不太好惹，这才悻悻而去。　　　　    “咦，那里有一头沧鳄！”　　　　    岳清婉的眼睛忽然一亮，挣脱云逸的手，朝着街边的一个异族人出售幼小异兽的摊位走过去。　　　　    云逸正要跟着过去，目光无意中掠过身旁的一个地摊，元神突然有了一丝异常的感觉，下意识地停住了脚步。【赶在12点之前，终于搞定一章，总算是没有食言。再一次求个三江票，灼言初混起点，没有一个熟悉的读者，自然拉不到票，现在三江票跌到倒数了，兄弟们帮忙顶一下啊】推荐同期三江的一本佳作：[bookid=3052678,bookname=《完美赘婿》]雄霸天下，改变历史，先从“调教不肯圆房的妻子”的赘婿生活说起。
	

	    地摊的摊主是一个黝黑精瘦的汉子，一看就是精明油滑的主儿。吸引云逸注意的，是地摊上的一个黑里透着红的兽首面具，看不出是什么兽类，面目凶恶、狰狞，透着一股凶煞之气。　　　　    面具那空洞的双目，就像是一个无底深渊似的，云逸看了一眼，立即有了种目光吸引进去的古怪感觉，一股苍凉、阴暗的气息扑面而来。骇然之下，云逸赶忙凝神摆脱出来。　　　　    更为奇怪的是，再去看的时候，却又没有了刚才的异象，刚才就像是错觉一样。再看看其他人，注意这个面具的并不是云逸一人，可是其他人看了之后却并没有任何异常的样子。　　　　    云逸好奇地拿起面具：“这是什么东西？”　　　　    摊主回答道：“敖族人的敖神面具”　　　　    “敖族人？”　　　　    云逸倒是听说过这个敖族。　　　　    传说，此刻东越国的疆土曾是异族人的天下，敖族正是异族中的王族。后来东越国人的祖先从中土隔海迁徙到这里，为争夺这片土地，与异族人有过一场惊天动地的恶战。由于中土人中的武道强者众多，最终打败了异族人，建立东越国。敖族中的强者被击杀无数，最终不知所踪，异族人也跟着渐渐没落。　　　　    见云逸对这个面具感兴趣的样子，摊主卖力地介绍道：“敖族人的面具伴随他们一生，听说他们死后，会将一生修炼心得和功法秘技以特殊手段留存在面具中。要是能有幸破解，那可就发达了，说不定能修炼成咱墨崖城第一高手呢。”　　　　    云逸笑了笑，这个面具的确是古怪之极，至于所谓的敖族人功法秘技，肯定是这个摊主胡吹乱侃之语。　　　　    “多少银子？”　　　　    “只要五十两……您给四十五两也成！”　　　　    云逸倒不会在乎这点小钱，决定将这个古怪的面具买下，回去后再慢慢琢磨。然而在他掏钱的时候，忽然察觉到摊主的目光有异，心中顿时警觉起来，释放出神识一扫，立即感知到这汉子的心跳、呼吸都有些急促，竟是迫不及待地想要把这个面具脱手似的。接着云逸又发现这人竟是一个武者，武道修为至少有四重关的样子，由于功法有些奇特，善于收敛身体精气，加之云逸没怎么留意他，竟然差点被他给骗过。　　　　    四重关的武者，虽然算不上什么有数高手，在墨崖城中也算是入流的好手了，居然来黑市摆地摊？云逸一笑，扔了一块银子在地摊上，拿起面具径自朝岳清婉那边走去。　　　　    看着云逸的背影，黝黑精瘦的摊主得意地一笑，然后转身钻进人群，竟是连摊子也不要了。　　　　    这汉子如同泥鳅一般在人流中钻来钻去，最后拐进一条小巷子，来到一间摇摇欲坠的土房前。汉子正要敲门，耳畔蓦地响起一个浑厚、苍老的声音：“事情办妥当了？”　　　　    汉子先是一惊，接着脸上堆起了笑容：“已经办的妥妥当当，那少年绝不会有一丝疑心，前辈答应给小的……”　　　　    汉子的话说到一半，全身突然剧烈地颤栗起来，露在外面的肌肤霎时间变得鲜红欲滴，体内的血液像是要冒出身体一般。　　　　    嘭！　　　　    汉子的身体就像充足了气的皮球一般，嘭地一声爆开。鲜血四溅的一幕没有出现，偌大的血肉之躯，却化作了血雾飘散开来，转瞬间，整条巷子在刹那之间被渲染了一层血色。紧接着，一股浩瀚如海一般的磅礴气息充斥在巷子中，几个行人无声无息倒地，身体在转瞬间以肉眼可见的速度变得干瘪起来。　　　　    血光晃动，一丝一缕的血气汇聚到一处，凝聚成一个模糊的血色身影，虽然身影朦胧、面目模糊，却依稀可辨正是刚才那个精瘦、黝黑的汉子。　　　　    “凌家小儿，你倒是精明的很，居然看透了老夫的这点小把戏，不错！”“汉子”忽然开口说道，声音清晰，苍老、浑厚，透着几分和气，绝非是这汉子原有语气和腔调。　　　　    一个少年从一堆杂货后面走出来，正是尾随那精瘦汉子到这里的云逸。　　　　    “汉子”上下打量着云逸，看上去饶有兴致的样子。见云逸脸色平静，看不到一丝的慌乱，“汉子”点点头，开口说道：“修炼世俗中的微末功法，竟能在三月之内提升到三重关，此刻临危却丝毫不乱，无论是天赋还是心性都能算上乘，不愧为凌家子弟，还不错。”　　　　    如此恐怖的实力，三花，或是更高？面对来到这个世界后所遇到的最为强大的存在，云逸的内心哪有脸上表现的那样平静？听到“汉子”的话，顿时明白了过来，问道：“你就是曾经打伤过我外公的那位来自凌家的强者？”　　　　    “不错！”“汉子”直言不讳地说道，“不过老夫却不是凌家人，而是你生父的至交好友，我姓伏，受他所托，加之老夫要在这里办些事情，所以才在墨崖城盘桓这么久。”　　　　    “生父？！”云逸的心中涌起一股复杂的感觉，是激动，还是茫然、困惑，又或是愤怒？似乎各种情绪都有了那么一点，他却很快将受凌大少残留记忆而引起的情绪波动压制了下去，扬了扬手中的铁面具，忿然问道：“前辈前番打伤我外公，此次又想方设法将这东西送到我手中，却又是什么用意？”　　　　    “少年人，火气倒是不小。你虽被凌家当做弃子遗弃世俗，毕竟拥有凌家血统，是何等尊贵？却被那李家老儿当做猪狗一般养大，没有杀了，已经算是老夫仁慈。若不给你施以重压，你跟这些猪狗一般活着，能有今日的风光？”“汉子”嗤笑一声，语气中透着无比的轻蔑和漠然，指了指巷子中那一具具干瘪的尸体，接着说道：“最近，你在墨崖城可是威风的很啦，堂堂凌家子弟，却在一帮猪狗中耍威风，若是被凌家人知道了，只怕会将这墨崖城中的人连你一起灭个干干净净，免得丢尽了凌家的脸面！”　　　　    云逸心中一阵狂震。　　　　    这人的语气，有如那高高在上的神祗，世俗人在他的眼里连蝼蚁还不如，他不仅是这么说的，也是这么做的。墨崖城人口逾五十万，在整个东越国也算得上是仅次于京师的大城，他却轻描淡写地说，凌家将整座城都灭掉易如反掌。凌家的势力，又恐怖到什么程度？只怕比李义深当初所说的“不受世俗规则束缚”，还要可怕得多。　　　　    “汉子”接着说道：“三个月三重关，很了不起么？在凌家的子弟中，十六岁的六重关都不在少数，三花境也不是没有。你与他们相比，算得了什么？”　　　　    云逸的心中再一次掀起阵阵狂澜。十六岁的三花境强者，那是何等恐怖的事情？这样的修炼速度，在东越国简直不可想象，若是真有这样的人物，会被人直接当做妖孽来看待，然而在这人口中，这对凌家子弟而言却是再也寻常不过的事情。凌家所处的世界，那是一个何等恐怖的世界？　　　　    “凌家当初将你遗弃，任你自生自灭，老夫本不敢插手凌家之事。然而看在至交好友的情分上，却又不忍看你如同猪狗一般苟活，这才好心在暗中助你一把。这铁面具，的确是敖族的敖神面具，里面存储着敖族人的传承功法，虽然比起你凌家的家传功法连雕虫小技都算不上，在世俗中也算得上是顶尖的功法，老夫来墨崖城后无意中得到，本想借他人之手送给你，没想到居然让你识破。现在直接告知于你，你放心修炼就是。”　　　　    云逸看了一眼手中的面具，沉吟片刻，忽地一笑，“前辈的好意，云逸心领了。这敖族人的传承功法，不练也罢！”　　　　    那血影虽然面目模糊，却流露出显然而易见的诧异表情，“这功法无数人梦寐以求，你为何不练？”　　　　    “我的生父既然当初将我遗弃，我就不再是凌家人，哪怕凌家有着滔天权势，与我何干？前辈大可不必因为什么情分，冒着得罪凌家的危险对我照拂帮助什么。我有自己的活法，无需别人帮助什么，前辈的好意只能心领了。”说到这里，云逸顿了一下，自嘲地笑了笑，接着看着那血影，嘴边勾起一抹傲然，“说不定有一天，我这前辈眼里的猪狗，能一步一步登上那天际，看一看天上的风景！”　　　　    语气虽然平淡，却透着一股铮铮之意，让那血影顿时愣住了。　　　　    【遭遇停电，6点钟才来电，这一章又是关系全局的一个大伏笔，不大好写，修修改改到十点钟，结果却很操蛋的无法登陆起点，只能请人帮忙chayexs..chayexs.更新。明天继续要停电，晚上熬夜看能不能搞出一章来，欠下的只能后面补上了。看到书友的催更和建议，有压力更多却是动力，这本书成绩虽然差了点，一定会坚持写完本为止，当做练笔也要写完，没有特殊情况也不会断更，包括过年。至于情节，自我感觉也慢了点，所以白天重新构思了一番（一年难得动一回笔，差点不会写字了），对以前的大纲进行了调整，尽快展开宏大的故事世界，尽量少一些刻画描写】
	

	    那自称是凌云逸生父至交好友的伏姓男子，也不知道用了什么神通，将一个活生生的血肉之躯化作一个诡异的血影，却有如高高在上的神祗一般，视寻常人为猪狗、蝼蚁，举手间就灭了数名毫不相干的路人，展示出诡异而又强大无比的神通。接着他又如同施舍一般，让云逸修炼所谓的敖族人传承功法，彻底激怒了云逸。　　　　    凌家哪怕就是天，却早早将凌云逸遗弃，这具身躯虽然姓凌，却与凌家再没有任何干系，更是与我没有任何干系。　　　　    这伏姓男子哪怕强如传说中的武神，再怎么出于好意，也无需你恩赐什么。　　　　    敖族人传承功法再怎么神奇，我自有我的武道之路可走。登天之路再难、再险，哪怕是摔得粉身碎骨，也不需要别人带我升天！　　　　    然而对于这伏姓男子的“恩赐”，云逸却无力拒绝，也并不打算拒绝。　　　　    宁死不受？不仅只是可笑，更是可悲，云逸不是什么热血冲动的少年，虽然深感屈辱与愤怒，在面临前世今生都不曾遇到过的大险面前，哪里不会做出这样的蠢事。他断然拒绝，却是另有深意。　　　　    这人早在数月之前，打伤李义深并以灭李氏全族为威胁，逼迫凌大少修炼武道。这一次又是处心积虑地想要让云逸修炼什么敖族的传承功法，必定有着极大的图谋，他的理由未免太牵强，糊弄那些无知少年还差不多。　　　　    若是连他的意图都摸不清的话，到时候只怕死都不知道是怎么死的，所以云逸才冒险一试，不管怎样，也要从他口中探出点什么来，然后再做应对。至于这实力恐怖到无法揣测的强大存在会不会一怒杀了自己，云逸却是心中笃定，这人既然有所图，在没有达到目的之前，是绝不会真的动手的。　　　　    云逸的拒绝，让这伏姓男子显然大感意外。　　　　    武道艰辛，不仅要有超乎寻常的武道天赋和坚忍不拔的恒心、百折不挠的信心，不可能在武道上走得更高、更远，通往武道巅峰之路，是需要用血汗浸染的，无数人希望有一条捷径直达山巅。　　　　    现在就有一条捷径摆在眼前，居然会有人毫不犹豫地拒绝了，这伏姓男子虽然神通惊人，更是阅人无数，此刻也是错愕不已，旋即却又是一阵恼怒，所化的血影那双恐怖血瞳中光波一阵闪动，似是想要将云逸的内心看透。　　　　    半晌，血影这才开口说道：“少年人总是喜欢标新立异、特立独行，你虽有凌家子弟的傲骨，可惜却没有傲的资本，更比他们蠢多了，看来跟猪狗在一起呆久了，果然会变成猪狗一样的蠢笨。这敖神炼真诀，你不想修炼也得修炼，由不得你。”　　　　    云逸嘴角浮起一抹似笑非笑的神色，“伏前辈如此迫切地要我修炼这门功法，仅仅只是因为看在我那生父的情分才好心助我？如此提携至交好友的后辈，还真是少有。”　　　　    “有点小聪明，可惜用错了地方。在老夫面前，你没有讨价还价的余地，更没有资格质问老夫什么。”　　　　    血影的语气中透着不加掩饰的不屑，伸手朝云逸遥遥一点。一团血光脱手而出，悬停在云逸的头顶上，翻滚数下，化作一朵绽放血莲缓缓转动，散发出一道道殷红如血的光华，将云逸的身形笼罩。　　　　    本是诡异无比的一幕，这血光中却又不透一丝的邪气，反倒是有一种逼人的阳刚之气，云逸被血光笼罩的刹那，立即感到如同是置身于火炉中炽热感。　　　　    “武道六重关，伐毛、炼肌、煅骨、易筋、洗髓、淬脏腑，修炼先天之精，脱胎换骨。六重关之上，吸纳天地元气，化人体先天真气，感悟天地能量真髓，称之为三花境。敖神炼真诀却是另辟蹊径，以血炼体，不仅是修为提升极快，威力在老夫看来也是非同小可，单是这血炼之炉，就非寻常战技可比，你不妨体会一番，说不定你会改变主意”　　　　    伏姓男子不紧不慢地说道，语气中不带一丝的威胁之意。话一落音，血莲滴溜溜地旋转起来。　　　　    轰！云逸眼前景象大变，满目都是滔天血红火焰，强大血魄阳刚之气让元神都有了燥热的感觉，他的身体修为远远跟不上元神的境界，霎时间体内的血液燃烧了起来，巨大的压迫感更是要将身躯压得四分五裂一般。　　　　    与这所谓的血炼之炉相比，云逸的伪法术兽血沸腾简直连雕虫小技都算不上。这还仅仅只是伏姓老者释放出的威压而已，若是将威力全部施展出来，云逸毫不怀疑，瞬间就会被在这血炼之炉中烘成人干。　　　　    伏姓男子说道：“凌家小子，亲身体验了这敖神炼真诀的威力之后，是否改变主意？”　　　　    置身于血气火海中的云逸，此时哪里还能说得出话来？然而他嘴角挂着着戏谑的笑意，却清楚无误地告诉了伏姓男子答案。　　　　    直到云逸摇摇欲坠，眼看就要不支，伏姓男子一挥手，血莲飞落手中，“你不怕死？”　　　　    云逸一个踉跄，若是这里有个水池的话，他会毫不犹豫地跳进去泡上几个时辰。只是他浑身上下却不见有一丝被火灼烧过的痕迹，然而那种被血焰焚烧的感觉却又是如此清晰，着实诡异之极。　　　　    “杀我？”好不容易才稍稍恢复，云逸缓缓直起身子，轻轻一笑，说道：“前辈是我那生父的至交，管教我一番倒是应当之举，若是杀了我，只怕不敢或是……不舍吧？”　　　　    “有点意思，老夫的确是不敢，也不舍杀你，不过……”血影露出一个灿烂却诡异的笑容，朝着巷子口突然一招手。　　　　    “啊！”一个熟悉的惊呼声从那边刚刚响起，一道身影竟被血影凌空摄来，轻飘飘地落在云逸的身前，不是岳清婉是谁？　　　　    云逸的心一沉。刚才看出那摊主的异常，他尾随那摊主过来，特意跟岳清婉说了一声，让她早早回去，没想到她却不放心跟了过来。　　　　    “她应该是你的女人吧？”血影的躯体中突然分出一缕血线，如同一条细小灵蛇一般倏地钻入岳清婉的眉心，她的脸霎时变得苍白起来，浑身颤抖不止。血影哂然笑道：“连自己的女人都保护不了，还谈什么骨气与傲气？若是她因为你那可笑的骄傲与固执而死，你将会作何感想？”　　　　    云逸的脸色终于变了。　　　　    连自己的女人都保护不了……这句话像是一把刀，狠狠地刺进他的心脏，痛，撕心裂肺一般的痛！早已被他刻意遗忘的前世记忆霎时又浮现出来，脑海中全是一个女人的甜美笑容。　　　　    云逸没有妄动，凝视那血影，眸子中尽是冷酷与无情，一字一句地说道：“她虽然只是个不相干的人，但是她若因我而死，我发誓，你休想从我这里得到任何东西。若是我不死，必将穷尽一生之力，不惜借助任何力量，誓必杀你！”　　　　    血影微微抬手，岳清婉的身体停止了颤抖，眉心却多了一个鲜艳欲滴的红点，就像是点了一颗美人痣一般。　　　　    血影森然、诡异的目光与云逸对视，许久，似乎也有了闪躲退却之意，眼瞳一阵血光涌动，散掉了目光，“不过是让你修炼一部功法而已，却不是要你的命，你又何必做出这副宁死不屈的样子？”　　　　    云逸听他语气软了下来，心中一松，俯身将岳清婉的身子抱起，见她气息、心跳虽然微弱，却与性命无碍，这才冷冷回道：“你如此处心积虑地让我修炼敖神炼真诀，谁知道你有什么用意？明知你对我不利，无论修炼与否都是个死，蝼蚁死前尚且要挣扎一番，我又怎会束手待毙？”　　　　    伏姓男子无声地笑了笑：“小小年纪，心思倒是不少。哼，修炼一部功法，要不了你的命。我让你修炼敖神炼真诀，一方面是由于你生父的缘故，另一方面，的确是另有目的，告诉你又有何妨？”　　　　    云逸在心中冷冷一笑，只怕主要原因还是后者吧。　　　　    “两年之后，海域之中将有一场百年一遇的异变。老夫需在这场异变中找一样东西，由于你拥有凌家血脉，对我有些帮助，所以才找上了你。然而你的武道修为太低，不得已才让你修炼这敖神炼真诀。”　　　　    云逸点点头，虽然说得含糊不清，理由倒是还说得过去。　　　　    顿了一下，血影发出一声冷笑，“即使我不逼你修炼，在数月之后东越国为应对这场异变而举办的禺神祭中，你这所谓的墨崖城武道天才也不得不参加，以你现在三重关的实力只有死路一条。”　　　　    “禺神祭？”　　　　    “你回去问你那外公百年一次的禺神祭，他便会知道。时间紧迫，你要是不想死的话，最好尽快修炼这敖神炼真诀，并且要在三个月内修炼到四重关，否则不仅是这女子性命不保，你对老夫也不再有任何用处。若是你能让老夫满意，丰厚奖赏也是少不了你的，你好自为之！”　　　　    说完，血影嘭地一声爆开，化作血雾随风飘散。　　　　    【赶在12点钟之前更一章，明天三章，慢慢还欠账】特别感谢：青あ果、人心向上、黄金镇魂曲的打赏、鼓励和建议，以及其他书友的赞、chayexs..chayexs.推荐。其实码字是一件很考验人意志力的事情，想要做到从容不迫谈何容易，如果没有读者的支持，很难有激情，更难码出有激情的东西，多谢你们了。这两章有些卡。临近过年，又有很多烦心事，受放假影响三江chayexs..chayexs.推荐的效果不是很好，如果正过年的时候赶到上架，那就更悲催了，所以心情有些起伏。接下来的情节应该会很顺了，chayexs..chayexs.更新也会恢复正常。　　　　    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.阅读。
	

	    云逸暂时压住满心的困惑，直接把岳清婉送到医馆救治。云逸仔细查看过，她看上去并无性命之忧，也就是失血过多。然而那伏姓男子的神通太过诡异，不仅完全超出武道的范畴，就连云逸前世修道时也不曾听老家伙提到过，必须找大夫看看才放心。　　　　    其实云逸前世在山上的时候，倒是涉猎过医术。山、医、命、相、卜道家五术，医术是极为重要的一门功课，并且医术同炼药密不可分，云逸在山上呆了百年，为了消磨时光曾悉心学习过医术，虽然说不上什么精通，却也要比后来俗世中那些所谓的大师、专家要高出十倍不止。　　　　    虽然对岳清婉仅仅只是有好感，要是岳清婉真的因为自己而有个什么好歹，云逸心中肯定会留下心结。送到医馆找大夫，倒不是对自己的医术没有信心，而是因为对这个世界用于治病的药物不是很了解，不敢随意下药，还是找名医看一看放心一些，东城中就有墨崖城中最为有名的医馆——半夜馆。　　　　    这家医馆，因墨崖城第一名医陶半夜而得名。陶半夜当然不是真名，而是因为这陶姓名医医术高超，请他看病的病人经常从早上排到半夜，这才有了陶半夜的美誉。上次云逸因为元神消耗过巨昏迷不醒，李义深还专程请过这位陶名医。　　　　    今天在半夜馆坐堂的却不是陶半夜，而是一个留着两缕鼠须的中年男子，能在半夜馆坐堂的大夫自然是医术高超，从医馆内一直排到大门外的长龙就可见一斑。　　　　    云逸可不敢耽搁，抱着岳清婉径自朝里面走去，被守在大门口的医馆小伙计一把拦住：“你往哪儿闯呢？这里可是半夜馆，天王老子来了也得讲个先来后到。”　　　　    云逸扔了一块银子过去，“立即给我安排一间静室，请陶大夫过来。”　　　　    银子果然比天王老子还要管用，伙计立即换成一副笑脸，将云逸带到医馆后堂的一间专为病患准备的静室。陶半夜却不在医馆，听小伙计到郡守府出诊去了，还不知道什么时候回来，云逸只得退而求其次，让医馆里最好的大夫来为岳清婉诊治。　　　　    那有着两缕鼠须的大夫将其他病人丢在一旁，匆匆赶过来为贵人诊治。正如云逸所料，岳清婉也就是气虚体弱，大夫为她开了一副补血的药。云逸这才心中稍安，打算在医馆先喝一副药，等岳清婉稍微好转之后，去万象楼弄一瓶专门用于武者补血的三品药物，然后再炼制一副补元汤，应该不会留有后患。至于眉心那颗血痣，显然是那伏姓男子留下用于要挟云逸的，暂时不去理会就是。　　　　    云逸看着软榻上的岳清婉那张气质清雅的脸，不禁一阵怜惜。这少女也是一个苦命人，家中遭遇变故一个人孤苦伶仃避居李家，以前还被凌大少无耻骚扰，现在又受自己的牵连险些性命不保。云逸叹了一口气，伸出手，向少女光滑洁净的额头摸去。其实并无它意，不过是对少女的痛苦心有不忍而做出的下意识举动，想要替她将眉宇间痛楚抚平似的。　　　　    岳清婉的睫毛连连动了几下，身体显得紧张起来，苍白的脸上浮现出一抹羞红，原来她一直都是醒着的！云逸一怔，赶忙收回手，神情间不免有些尴尬。　　　　    岳清婉缓缓睁开双眼，挣扎着缩了一下身子，勉强一笑，“凌家表兄，你老毛病又犯了，我都这样了……”　　　　    云逸顿时一头黑线。这么矜持的一个少女，怎么也学会调侃人了？　　　　    岳清婉的话没说完，脸刷地一下变得通红，心头一阵砰砰直跳：我这是怎么了，居然跟一个男子开这种玩笑？近朱者赤，近墨者黑，这话还果真是不错呢！　　　　    看到岳清婉忸怩的神态，对少女心思向来没什么研究的云逸又是一阵诧异：看来她还真的伤得不轻，等陶半夜回来再好好给她看看。　　　　    就在这时，从医馆外传来一阵吵闹声，打破了屋内微妙而又古怪的气氛。　　　　    “没钱来看什么病？走远点，别在死在门口坏了半夜馆的名头。”　　　　    “大夫，求…求您了，救…我弟，我有……有钱！”　　　　    云逸听到那有些结巴的女子声音十分耳熟，皱了皱眉头，起身走出静室。　　　　    医馆门口，一个穿着一身土布短衣的少女跪在那里不住地磕头，由于用力过猛，额头上鲜血淋漓。她的怀里抱着一个七八岁大小的男孩，双眼紧闭着，浑身被一条毯子包裹得严严实实，也不知道患的是什么病。　　　　    “那点钱还不够给你弟弟买棺材的，也想到半夜馆看病？”那有着两缕鼠须的中年大夫站在门口，朝少女身前的十来个铜钱瞥了一眼，嗤笑一声，然后不耐烦地朝伙计挥挥手，“半夜馆又不是善堂，赶快弄走，要是死在门口又是一桩麻烦。没钱生什么病？既然生了病，还不待在家里等死……”　　　　    少女又急忙磕头时，却被一只有力的手拉住，不由自主地站了起来，诧异地扭头看去，看到一张略显清瘦、稚嫩的脸庞。少女微微一怔，接着眼睛亮了一下，然后却是流露出羞涩的神色，“你是……澡堂里那个……”　　　　    这少女，正是那日在澡堂中救了云逸的那个清秀女子，若不是她心善，神识过度消耗险些昏厥的云逸说不定会活活淹死在澡堂子里，没想到会在这里相遇。　　　　    云逸冲少女点点头一笑，看向那大夫时，脸色却陡然冷了下来，从袖袋中取出一张皱巴巴的银票扔了过去，“需要多少诊金，我给就是。”　　　　    银票如同被弹射出去的铁片一样，撞得大夫胸口一阵剧痛。大夫顿时大怒，正要发作的时候，却看到这张银票的面值竟然是一千两，表情顿时僵住了。要知道，银票并非是市面流通货币，也只有商铺结算大额银钱时才会用到，除此之外也只有身家不菲的大富之家才会随身带着银票。这少年出手就是千两面值的大额银票，显然是哪个豪族子弟，并且还是个实力不低的武者。　　　　    这大夫平时趾高气昂惯了的，虽然不敢得罪这来历不凡的少年，一时却又拉不下脸，说道：“这位公子，不是半夜馆把病人往外推，实在是这病没法治。前几天我师傅也看过这孩子的病，连他老人家都说治不了，整个墨崖城还有谁能治？公子体谅一下，半夜馆可不敢收一个必死之人。”　　　　    云逸说道：“病人先收下再说，银子你也先收着，要是不够，我让人给你送来。”　　　　    那少女又惊又喜，又想跪下给云逸磕头，被云逸伸手拉住，从她手中接过男孩，径自走进医馆，少女抹着眼泪跟在后面。大夫摇头苦笑，只得跟着去了静室，那张银票自然是被伙计拾起来紧紧地攥在手里。　　　　    云逸进了静室，将男孩儿平放在室内另一张软榻。大夫走上前，将毯子打开，指着男孩儿的脖子说道：“公子自己看看，这种病哪里还有得治？”　　　　    在男孩儿的脖子上，赫然长着一个拳头大的毒瘤，就跟长了两个脑袋似的，青筋盘曲，如同盘了一堆蚯蚓在脖子上，看上去异常恐怖。云逸皱了皱眉头，这种毒瘤，即使是在前世那种医疗水平，若是良性的话救治起来也相当麻烦，要是恶性的，就更无救治的可能。　　　　    大夫说道：“我师傅说，一般的毒疮只需以银刃切除，然后服用几幅清毒的药物即可治愈。这个毒疮的位置十分特殊，稍有不慎就有可能伤及颈脉和血管，不可能用割除的法子，用药又不管用。左右都是个死，神仙也救不了。”　　　　    云逸冷冷地瞥了一眼这势利的大夫，大夫感到呼吸为之一滞，一股压力扑面而来，吓得他赶忙收声，再也不敢多说一个字心说：这少年人不仅出手阔绰，武道修为也是不低，不好惹啊。　　　　    那少女听到弟弟无药可治，顿时像是抽走了魂儿似的，顿时瘫倒在床上。躺在床上的岳清婉虽然不知道这少女跟云逸时什么关系，听了大夫说的病情，也很清楚这男孩儿没法治了，不由得喟然叹息一声。　　　　    云逸沉吟半晌，一语不发，大夫试探着问道：“公子，你看……”　　　　    云逸摆摆手，朝清秀少女问道：“我大概有五成……不，至少有六成的把握救你弟弟，你可愿意一试？”　　　　    清秀少女像是抓了一根救命稻草一般又惊又喜，连连点头。这时候哪怕是完全没了指望，她也要死马当活马医试上一试，何况云逸有这么大的把握？至于云逸会不会治病，用什么办法治病，她已经顾不得了。　　　　    岳清婉一阵错愕，紧接着清眸中流露出一丝意外惊喜来，似乎只要云逸开口，不管是什么事情都能成似的。　　　　    大夫愣了一下，被云逸的决定气得一时情绪有些失控，怒道：“人命关天，岂能等同儿戏？胡闹！”　　　　    “出了任何事情，不用你半夜馆承担任何责任。”云逸淡淡说道，语气却透着不容置疑、驳悖的果决：“去准备清水、银刃、烈酒、止血药，马上就要！”
	

	    云逸先是倒满一碗烈酒，然后用火引子点燃，蓝莹莹的火苗冒得老高。用两根手指夹起白布上的一把打造精致却又锋利异常的银质小刀，放到火焰中反复炙烤。　　　　    静室中其他三人不知道云逸在搞什么玄虚，都是目不转睛地注视着他的一举一动，不过三人的表情却是各异：那清秀少女既是紧张，又是满脸的期望，岳清婉多少还有几分好奇，至于半夜馆那有着两缕鼠须的大夫，眼神中则是哂然冷笑，甚至还带着一丝幸灾乐祸的意味。　　　　    云逸等小刀冷却下来，在男孩儿颈部的毒瘤上轻轻一刺，一丝惨绿中混杂着血红的粘稠液体从伤口流了出来，昏迷中的男孩儿发出一声痛呼。　　　　    两个少女的心都悬了起来。鼠须大夫张了张嘴，却没有发出声来，嘴角勾起一丝冷笑：既然这不知天高地厚的公子哥把人命当成儿戏来玩儿，等会儿出了事自然会有人来找他的麻烦，到时候看他怎么收场。　　　　    云逸双目微闭，看着男孩儿颈部的毒瘤出神，看样子不知道该继续怎么做似的，不过他的神情专注，脸上一片平静，眼神中更是不带一丝的慌乱，稳的让人感到很踏实，也给了两个少女强大的信心，岳清婉更是看得有些痴了——当一个男人在专注地做一件事的时候，也是最让少女心动、痴迷的时刻。　　　　    旁人哪里知道，云逸此时已将神识沉浸在男孩儿的毒瘤中，在那匪夷所思的强大感知下，将毒瘤内最细微的一面尽收脑中，比亲眼目睹还要来得清晰无数倍。很快，云逸将毒瘤中的毒素以及被毒素侵蚀的坏死血液从浩如烟海一般的微粒世界中分辨出来，接下来要做的，就是跟提纯药物一样，将这些不断吞噬着男孩儿生命的毒素和坏死血液等异物排除出来也就是了。　　　　    这可比提纯三品药物要复杂、困难许多，并且只能成功不能失败，提纯药物失败也就失败了，这一次却是在救人，稍有差池，就会将一条性命葬送在自己的手里，云逸哪里敢有丝毫的大意？　　　　    用神识足足审视了一刻钟，直到毒瘤上的伤口结起了一层血痂，云逸这才收回神识。幸亏他的元神经过胎息过后有了一次蜕变，否则光是这么长时间的神识感知，也让他有些吃不消。　　　　    云逸闭上双眼，细细构思着腹案。　　　　    清秀少女见他额头上满是汗珠，走上前，拿了一块手绢替他小心擦拭起来。岳清婉看到这一幕，也不知道是怎地，心中不由自主地有了一股酸酸的味道。　　　　    大夫在一旁冷眼旁观，心中又是一阵冷笑：这公子哥，看来是打算想装腔作势一番讨取那女子的欢心，结果却得罪了另一个，真是得不偿失。对付这种穷人家的女子还用得着费这样的工夫？直接拿银票砸就是了。　　　　    这时候，云逸睁开双眼，流露出自信的笑容，又一次拿起银质小刀，在男孩儿颈部的毒瘤上快速划出一个十字形伤口，紧接着，神识再一次释放出去，从伤口侵入毒瘤内部。　　　　    红、绿、白、黑各种颜色混合在一起脓液，自伤口处缓缓流出，一股恶臭扑鼻而来，充斥在整个屋子中。岳清婉和那清秀少女倒没有什么，鼠须大夫却是连连皱眉，却又想看看云逸到底要搞什么玄虚，强忍着异味捂着鼻子留了下来。　　　　    脓液在云逸强大的神识操控下，一点一点排出伤口，那昏迷着的男孩儿不住地抽搐着，显然正承受着巨大的痛苦，看得人直揪心，室内的气氛变得紧张起来。　　　　    随着时间的推移，巨大的毒疮一分一分地变小，最后完全干瘪萎缩下来。整个过程持续了半个时辰，云逸在中途休息了五次之多，全身早已被汗水湿透，在一旁擦汗的清秀少女都累得一头是汗。　　　　    伤口流出的脓液渐渐变红，最后完全变成鲜红的血液，云逸这才终止了排毒，朝目瞪口呆的大夫说道：“清洗伤口，止血！”说完，身形摇摇欲坠，被清秀少女扶着才没跌倒，在一旁的椅子上坐下大口喘息起来，看上去异常疲惫，只是眸子里却是有着难以掩饰的欣喜之色。　　　　    鼠须大夫很快清洗包扎好伤口，最后忍不住问道：“这样就成了？”　　　　    云逸正要开口，那男孩儿剧烈地咳嗽起来，接着“哇”地一下哭出声来，竟是醒转了过来，嘶哑着嗓子叫道：“姐，我好痛啊！”　　　　    云逸笑了笑，说道：“知道痛就对了，毒瘤已经被清除得一干二净，接下来再好好调养一段时日也就好了。”　　　　    “这就好了？真的治好了？”　　　　    那清秀少女像是被雷殛了一般，彻底呆愣在那里，眼泪不由自主地簌簌直落。　　　　    岳清婉看着云逸，眼眸中满是敬佩，不，准确的说，应该是崇敬的神色。　　　　    这男孩儿的病最难之处就是割除毒瘤，被那公子哥瞪着眼睛看了一阵子，毒瘤就这么自己流干净了？要是这么简单的话，墨崖城第一名医陶半夜也不会束手无策了，这鼠须大夫是陶半夜的弟子，虽然亲眼目睹毒瘤被清除的整个过程，此时男孩儿也奇迹一般地苏醒了过来，却怎么也不会相信真的是治愈了。　　　　    鼠须大夫好不容易才按捺住心中的震惊，静下心给男孩儿号了一会儿脉，脸上的表情渐渐变得精彩起来：“气血通畅，脉象渐呈有力柔和之势……我的个老天，他竟然有救了！这......这怎么可能？”　　　　    “有救了，我弟真的是有救了？”　　　　    从大夫口中得到证实，清秀少女惊喜难抑，身子一软，竟是高兴的昏死了过去，却歪歪斜斜地倒在云逸身上，让云逸只能无语苦笑。　　　　    岳清婉的心里又是没由来的一阵酸意，这个表兄，以前荒唐、乖戾的行为举止全都是装出来的，可这拈花惹草的毛病，却是本性使然，不用装的。　　　　    “神了啊，真是神了！这位公子贵姓？师从哪位神医？”　　　　    鼠须大夫总算是从震惊中清醒了过来，像是换了个人似的，神态恭谨中透着无比的钦佩与敬服。　　　　    由于职业的特性，不管是哪个大夫都是有几分傲气的，在他们的眼里只有病人和同行，当然了，像眼前的这位，眼里还有银子。哪怕是面对实力高强的武者或是权势熏天的大人物，大夫在面上恭敬，骨子里却是始终保持着几分傲气的。　　　　    此刻这鼠须大夫的神情，却像是碰见了祖师爷，对象却是一个十来岁的少年，这情形看着都让人觉得有些好笑，可惜那清秀少女昏了过去，岳清婉更是笑不出来，她的心里反倒隐隐有了几分骄傲：“我早就知道我这表兄高深莫测，要是这次救不了这孩子，那才是有些奇怪呢！”　　　　    “后面的事情就交给大夫了，一千两银子够不够？”　　　　    云逸摆摆手，脸上没有一丝的自得，倒不是矫揉造作，救治这男孩儿与医术无关，如果不是依仗强大的元神，以他的医术也难有用武之地，又有什么好自得的？　　　　    “人是公子救的，半夜馆哪里会收什么诊金？至于日后花费的汤药银子，由我包下了，权当是这次长见识了。”　　　　    鼠须大夫满口包揽了下来。见云逸不肯说出名字，虽然觉得有些可惜，却越发肯定云逸师出名门、医术高深莫测。　　　　    等岳清婉服下了补血的汤药，清秀少女也醒了过来，见弟弟的精神好了很多，欢喜得她整个人都是飘在天上一般，满腔感激，却又说不出一个字来。　　　　    直到云逸扶着岳清婉离开医馆的时候，清秀少女才反应过来，又要给云逸下跪行礼，却被云逸暗中控制着一股气流阻止她的动作，急的少女满脸通红，眼中泪花闪烁。　　　　    “有昨日之因，才有今日的果，好心总是有好报的，你也不必对我感谢什么，要谢就该谢你自己。”云逸拍拍少女的肩，笑着说道。　　　　    清秀少女目不转睛地凝视着看着云逸的背影，似是要将这个身影牢牢记在心中，不知不觉中，她已是泪流满面，口中喃喃说道“你是天上的神灵派来救我的吗？一定是的！”　　　　    在以后的无数个夜里，那张清俊的脸庞和高大的身影时常出现在少女的梦境中，再也没有任何人能够替代。　　　　    【过年前事情就是多，下午又临时有事乘了三个小时的车到外地办事，晚上紧赶慢赶才弄出一张来，三章的承诺没法兑现了，晚上熬一下，明天早上补上】
	

	    就在云逸离开半夜馆不到盏茶工夫，一队全副轻甲的精骑护着一辆豪华马车一路威风凛凛地驶过来，所到之处，行人、车驾无不回避，在墨崖城能有这么大的威风排场，也只有郡守大人的专属车驾莫属了。　　　　    马车在医馆门口停下，车帘子被掀开，郡守府的吴师爷率先从车上跳下来，十分殷勤地扶下一个精神矍铄的儒雅老者来。　　　　    儒雅老者下了车，朝吴师爷拱手说道：“郡守大人对陶某如此厚待，陶某惭愧，身为医者，妄称‘半夜’之名，这次却对郡守爱子的病束手无策，真是惭愧啊！”这老者，正是墨崖城中赫赫有名的名医陶半夜了。　　　　    吴师爷也是神色黯然，喟然叹息一声，“只怪小公子的病太过怪异，非医之过，连京师的王远铮大师都想不出什么好办法来，全天下只怕难有人能治。这一次小公子突然再次发病，病势比上次更为凶猛几分，陶大夫已经尽心尽力了，又何必自责？”　　　　    “汪大师过几天就会再来墨崖城，说不定这一次他已经找到医治的办法。”陶半夜也跟着叹了一声，显然对那位京师来的汪大师也不报什么希望，接着欠身说道：“陶某已经到了，有劳吴师爷相送，请回吧！”　　　　    吴师爷正要上车的时候，那有着两缕鼠须的中年男子匆匆走出医馆，见到陶半夜顿时惊喜万状：“师傅，您可总算是回来了，今天弟子可真是长了大见识......”　　　　    “王林，医馆是不是出了什么事？”陶半夜皱了一下眉头，打断这个有些冒失的弟子的话头。　　　　    “可不是出了一件稀奇事？前几天，师傅不是诊治过一个颈上长大瘤子的小孩儿吗，他刚才在医馆里，被人给治好了！”　　　　    陶半夜年龄虽然不小，对各种疑难病症却是记得清楚，怔了一下后很快想起这弟子说的是谁，旋即脸色一沉，斥道：“胡说！那孩子我亲自诊治的，已是病入膏肓，无医可治，怎么可能会这么快被人治好了？你也是快五十岁的人了，出去被人尊一声‘王名医’的人，今天说话行事怎么这么孟浪、荒谬？”　　　　    这王姓弟子涨红着一张脸，分辩道：“弟子所言句句是真，怎敢谎言欺骗师傅？那孩子现在还留在医馆中，师傅要是不信，去看一眼就知道了！”　　　　    “真有这等事？”陶半夜将信将疑，撩起袍子，大步走进医馆。吴师爷一时有些好奇，打消了回去的念头，也跟着进了去。　　　　    待陶半夜仔细查探了那男孩儿的病情，又将事情的经过原原本本地了解了一遍，那张儒雅沉稳的脸上满是匪夷所思的神色，呆愣许久，重重地吐出一口浊气，像是要将胸中的疑惑与震惊全都吐出来似的，接着双手抓住吴师爷的手，急声说道：“吴师爷，快，赶快找到这少年，要想救郡守大人的小公子，着落就在这个少年的身上。”　　　　    吴师爷愣了一下，旋即流露出意外惊喜的神色。他虽然不清楚眼前这男孩儿的病到底有多重，然而能被陶半夜断为不治的病，肯定是真的无可救药，即使是那汪大师来了也不会有太多的办法。可这孩子，偏偏让人给治好了，这只能说明一件事：治病的人，医术比陶半夜还要高，连京师那位号称是医国手的汪大师也有不如。　　　　    刚才听了这孩子的病，跟郡守大人的小公子有着七八分相似，既然那少年轻而易举地就治好了这孩子，说不定也能治好郡守大人的小公子，哪怕是有一线希望，也是绝不能放过。这些日子郡守大人为了小儿子的病日夜忧心，不仅荒怠了政务，昼夜寝食难安，整个人都快垮掉了。这次要是能够请到神医治好小公子，日后在郡守大人心中的地位还有谁能替代？　　　　    吴师爷立即派人去找那神秘莫测的少年，然而一时间又哪里找得到？　　　　    回过头问那清秀少女，她也不认识云逸。如果她道出澡堂中发生的事情，吴师爷倒是不难查出云逸的下落，然而此刻在清秀少女的心中，云逸就跟神一般的存在，那日在澡堂中狼狈不堪，一旦说出来岂不是大损恩人的形象？所以她刻意把这件事给隐瞒了下来。　　　　    吴师爷和陶半夜问不出个所以然来，不由得扼腕长叹，只有加派人手，满墨崖城打探那少年人的下落。　　　　    ......　　　　    云逸和岳清婉离开医馆后，就找了一辆马车直接回到李家大宅，他哪里知道，为了报那清秀少女当日之恩，竟会引出这么多的事情？　　　　    云逸回到家的第一件事，就是迅速列了一个单子，让李大棒槌去了万象楼找奇药阁的黄主事，拿取三品补血药物赤珀胶和用于炼制补元汤的药材。至于银子，自然是先欠着，那么大的万象楼，还赊不穷。万象楼正急于跟云逸修复已经有了裂痕的关系，对云逸的事情自然是尽心尽力，精选上好的药物和药材由黄主事亲自送来，让李大棒槌不由得咋舌不已：全墨崖城，能对万象楼颐指气使的，恐怕也只有少爷一个了！　　　　    云逸将三品药物赤珀胶提纯，又炼制出一份补元汤，亲自给岳清婉送过去。岳清婉心里自然是倍感温暖，只是云逸在嘱咐服用补元汤要注意的事项，特别叮嘱小茶在屋中备好马桶，却把岳清婉弄了个大红脸。　　　　    云逸回到家中天已经黑定了，他将自己关在书房，取出那个凶恶、狰狞的敖神面具，冷然一笑：“我倒要看看，所谓的敖神炼真诀到底有什么奇异之处。那姓伏的藏头露尾的老家伙，又有什么阴谋在里面！”　　　　    他不惜触怒那神秘高深的伏姓男子，更是险些牵累到岳清婉，总算是从伏姓男子口中摸出了不少有用的信息。虽然他肯定隐瞒了真正的意图，所说的话万万不敢全信，不过至少有七成是真，也只有九分真一分假的假话，才更容易让人信服。既然伏姓男子一再逼迫自己修炼敖神炼真诀，这功法肯定有问题，说不定能从中找到他的真实意图。　　　　    云逸目不转睛地凝视着面具，许久却没有什么异常出现，云逸暗忖：“在黑市中看到面具的第一眼所产生的诡异感觉，肯定是在暗中窥探的伏姓男子使了什么手段，有意吸引我的注意，从表面上肯定是看不出什么问题的，先戴上试一试，看看到底有什么玄虚在里面。”　　　　    云逸将敖神面具戴在脸上，先是感到眉心一阵刺痛，像是被针扎了一下，眼前一片漆黑。紧接着面具牢牢地吸附在脸上，就像是与脸庞融为一体了一般，面具与脸庞有了一种奇妙的血肉相连的感觉。云逸知道那伏姓男子绝不会在一开始搞什么鬼，倒也没有什么好担心的。　　　　    吼......　　　　    黑暗中蓦地响起一声咆哮，有如上古凶兽，透着苍凉、荒古的气息，声音可穿金裂石，又像是来自九幽地下，充满了狂暴、凶戾，凶气滔天，让云逸的元神也是阵阵惊悸。　　　　    一个巨大身影缓缓升起，如同一座大山一般高耸庞大，令云逸的神识觉得渺小如微尘的错觉。此物共有三个巨大的头颅，云逸的神识所看到的这个头颅，面庞跟面具一模一样，只不过放大了千万倍而已，额头上多出了一只闭合着的竖眼，不仅狰狞恐怖，更是有着铺天盖地的恐怖压力，以云逸的神识之强大，也心生臣服、膜拜之心，神识急转，这才摆脱了这种极不舒服的感觉。　　　　    这巨大无朋的怪物的身躯更为惊人，虽然是人体形状，通体密布着暗金色的鳞片，看上去威风凛凛。身上隆起的肌肉如同一道道山脉一般延绵纵横，每一块肌肉、筋骨中都蕴藏着磅礴的能量，似乎在举手投足之间就能爆发出火山一般的巨大能量。　　　　    “这难道就是敖族人的敖神？怎么看上去跟传说中的魔神一样？”　　　　    云逸心里有些发憷，就在这时，怪物额头上的竖目倏地睁开，神识只感到血光一闪，霎时被茫茫血海淹没。　　　　    【感谢刘正001书友的打赏、评价，也感谢其他书友一直以来的支持】　　　　    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.阅读。
	

	    云逸的神识被淹没在一片绯红之中，宛如鲜血凝聚而成的三个大字在神识中出现——炼圣诀。这三个字十分怪异，并非是东越国文字，然而刚刚一出现，神识就立即了解到其中的意思。　　　　    “炼圣诀？不是敖神炼真诀吗，怎么变成了炼圣诀？”云逸不禁有些诧异，“大概是本名就叫炼圣诀，后来被人读白了，也就变成了所谓的炼真诀吧。”　　　　    片刻后，血淋淋的字溃散开来，化作不计其数的光点融进神识中。　　　　    云逸的心中霎时有了很多的明悟，不由得一阵惊奇：“这就是敖族人的传承方式吗？还真是够奇特，也够直接的。”　　　　    整个过程也不过是持续了十来个呼吸的样子，云逸感到脸上一松，敖神面具自动从脸部脱落下来，神识也自然而然地收了回来。　　　　    云逸闭着眼睛，将刚才传承得来的信息加以整理，更进一步领悟。许久，云逸睁开眼睛，不由得发自内心一声赞叹：“这敖神炼真诀，还真是一门了不得的功法！”　　　　    武道六重关，从皮毛到肌肉、骨、筋、髓，再到脏腑一步步循序渐进锤炼身体，滋养先天精气，从而使修炼者的肉身脱胎换骨。而这敖神炼真诀，却是另辟蹊径，是一门修炼精血的奇功。　　　　    敖神炼真诀在开篇说：“血为气之母”，意思就是精血是人体先天精气的源泉，精血充足、旺盛，则人的皮毛、肌肉饱满丰盈，强壮筋骨，内养脏腑。而敖神炼真诀就是炼精血，由精血生精气，挖掘数倍于常人的潜能，从而使修炼的速度倍增。　　　　    仔细琢磨了一会儿，云逸又有些困惑：“这敖神炼真诀的确算是一门另辟武道蹊径的奇功，只是人体的潜能毕竟有限，单单修炼人体精血，还远远不够。并且这功法修炼起来比寻常的功法要困难得多，这跟姓伏的老家伙所说的显然是相差甚远。”　　　　    想到那三个巨大头颅的敖神虚影，云逸心中一动：“我刚才所看到的，看上去更像是功法的基础，难道还有更高深的内容我没有看到？莫非藏在另外两个头颅中？”　　　　    云逸重新戴上面具，眉心又是被针扎了一般的刺痛，神识重新陷入黑暗中。　　　　    伴着一声巨吼，那如同魔神一般的巨大身影又一次出现。谁知左等右等，却再也没有第一次的异象出现，云逸不再坐等下去，神识直接向敖神虚影掠去，钻进那只竖目中。　　　　    轰！　　　　    满世界都是一片火红，红得如同燃烧的血液。　　　　    那巨大无朋的敖神虚影依然矗立在上方，散发出的威压比先前要大十倍不止，以云逸的元神之强，也感到压力不小，神识远没有先前那么轻松自如。　　　　    这个虚影的头颅，跟与先前的那个一样，硕大无比而又面目狰狞，不同的是它的身躯是由殷红鲜血构成的，滔滔不绝，奔流不息，隐隐有海啸一般的声音传出，血气如大海一般浩荡。　　　　    云逸正惊异时，虚影额头上的竖目又是一道红芒将云逸的神识淹没。　　　　    “果然是敖神炼真诀的第二层。”云逸先是一喜，“接受功法的第二层，连我的元神都有些吃力，寻常人岂不是要把灵魂都给爆掉？这功法显然是只有修炼了第一层，才能循序渐进接受第二层，只怕那姓伏的老家伙也不会想到，我有元神，即使没有修炼第一层，照样能够传承到第二层的功法。第一层看不出有什么异常之处，如果真的有古怪的话，在第二层中肯定能够看出点什么名堂。”　　　　    待云逸将第二层仔细领悟透彻之后，却又不由自主地一阵心惊肉跳：“好霸道，好诡异的功法！”　　　　    敖神炼真诀的第一层，是如何修炼精血的功法。而这一次接受的传承显然是第二层，内容也是修炼精血，然而与第一层截然不同的是，这一层修炼的不再是武者自身的精血，而是取异兽精华心血，以功法炼化为己用，铸就无上肉身。　　　　    云逸现在对武道的了解颇深，武者修炼功法种类繁多，借助外物提升武道修为的方法也是枚不胜举，然而炼化活物的精血来帮助修炼的功法，却还是从未听闻过。　　　　    所谓异兽，不同于寻常的野兽，而是一种特殊而又强大的兽类，其精血中蕴藏着磅礴的能量，若是借以功法炼化来提升武道，是任何药物都无法比拟的。　　　　    只是这种方法，不免太过邪异了一点。要知道，武道修炼，并不仅仅只是把身体修炼强壮那么简单，除了打磨身体之外，整个武道六重关也是对天、人的不断体悟过程，这也就是所谓的武道境界。境界的高低，将直接影响到在武道上能走多远。像敖神炼真诀这样的修炼方法，与巧取豪夺也差不多，哪里能体悟到什么武道境界？　　　　    这还不是最邪异的地方。　　　　    修炼敖神炼真诀第二层所需的精血，不是寻常的精血，而是异兽的心血。　　　　    所谓心血，是指心脏所主之血。无论人还是兽，心血不仅是血液精华所在，也是神志活动的物质基础之一。　　　　    摄取异兽心血修炼武道，固然可以夺异兽血液精华炼为己用，却有着一个致命的弊病：在摄取异兽心血的同时，异兽蕴藏在心血中的兽魂精魄也不可避免地被修炼者吸纳。　　　　    异兽虽然灵智不高，精血中也只是残留的兽魂精魄，然而长期积累下来，自然会影响到修炼者的神志，最终的结果只能有一个——神魂错乱，神志泯灭！　　　　    “姓伏的老家伙显然是修炼果修炼敖神炼真诀的，他明知会有这样的结果，又为什么让我修炼？看看功法的第三层是什么！”　　　　    云逸按捺心头的惊讶与疑惑，又一次将神识进入面具当中，如法炮制，神识直接进入第三个头颅中。　　　　    “好恐怖的威压！”　　　　    铺天盖地的威压险些将云逸的神识压得溃散，不禁一阵骇然，一直到元神都开始不住颤栗起来，最后勉强才把第三层完整传承过来。　　　　    解读完功法的第三层，云逸彻底陷入震撼当中：“敖神炼真诀的第三层，竟然是炼魂？！好一个霸道、邪异的功法！”　　　　    敖神炼真诀的第三层，竟是将随着异兽心血被吸纳的兽魂精魄，以功法炼化，当做养分一样来滋养修炼者的灵魂。这样的功法，已经完全不属武道之列，更不是修道者的修炼法门，让云逸如何不震撼？　　　　    云逸最高的目标，就是有朝一日重回天道，而这个世界的灵气与前世差异极大，想要重新沟通缥缈天道，元神正是关键。　　　　    第一次见到能够壮大元神的功法，他一时间有些怦然心动。　　　　    然而让云逸深为忌惮的是，无论是修道还是修习武道，完全借用外物修炼都是大忌。这门敖神炼真诀更是完全借用异兽的血、魂来修炼，云逸的元神又是强大如斯，倒也不惧会被异兽的残魂影响到心智。然而这部功法终究是饮鸩止渴之法，长此以往，不可避免地会影响到神志，一旦本心受到影响，到那时候就悔之晚矣。　　　　    “姓伏的老家伙，果然对我没有安什么好心。他应该打的是我体内凌家血脉的主意，至于我的死活，他哪里会放在心上？这老贼，还真的把我当成是猪狗来对待了！”　　　　    【这两天忙着置办过年，分心了，chayexs..chayexs.更新少了，罪大恶极，先谢个罪，心里一直内疚着。很无奈，早晨买菜、置办年货，从中午到下午边被老婆逼着收拾屋子，180个平啊，累得快站不起来了，晚上又挨个到长辈那儿去辞节，只能抽深夜的时间恶补，请兄弟们体谅一下难处】　　　　    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.阅读。
	

	    “我本以为，替凌云逸洗刷了耻辱，帮助家族扩张势力，从此可以心无羁绊地修习武道。却没有想到，竟然还有这么大的一个难解的死结在等着我。”　　　　    “墨崖城中的武道高手、强权人物，我都能想方设法应对，然而这一次面对的，却是一个深不可测的老怪物，我该如何应对？”　　　　    云逸感到一股沉重的压力笼罩在身上，几乎有些喘过不气来，一时间心里有了平生未有的无力感。　　　　    “先是打伤我外公、并以灭李家全族来威胁我修习武道，接着又处心积虑地让我修炼这部敖神炼真诀，全然不顾修炼之后对我会有怎样的后果，老贼，你还真是在我身上用足了工夫啊！”　　　　    想到伏老鬼的种种手段，一股愤怒之情油然而生，他缓缓抬起头，似乎要将那无形的压力顶起一样，眼眸中流露出坚毅与倔强的神色。　　　　    “前世，我以一人之力去对抗世间的规则，虽然最终落了个肉身毁灭、元神沉睡的下场，却从未有过一丝的畏惧。伏老贼虽强，却毕竟只是一个人而已，我又何惧之有？”　　　　    “弱者，遇到困难退缩、怯懦。面对困厄却能百折不挠的，那才算是真正的强者。伏老贼说的还真是没错，这些日子我还是过得太顺了一些，太安逸了一些，老家伙也曾经说过，艰难困苦最能磨砺道心，在登顶天道的路途中我不知道还要遇到多少劫难，这一次又算得了什么？”　　　　    “伏老贼，哪怕你是一座高山，我也要把你越过去。哪怕你是天，我这在你眼中的蝼蚁，也要撼上一撼！”　　　　    云逸心中陡生一股傲然不屈与满腔豪气来，霍然站起身，笼罩在身心的巨大压力在悄然之间崩溃于无形。　　　　    等心静稍稍平复，云逸开始琢磨应对之策。　　　　    伏老贼既然藏头露尾，肯定有所忌惮。另外他绝对不会想到，云逸这武道三重关的武者，一个被他视作猪狗一般的存在，竟会有着三花境强者也不曾有的强大元神，云逸未尝没有搏一搏的本钱。　　　　    云逸抓起书桌上的墨锭，一边在砚台上细细研磨，一边回想着今天伏老贼的一言一语，琢磨着敖神炼真诀，心静渐渐进入古井不波的状态。　　　　    伏老贼连真身都没有露一个，一言一行中也难以找出什么破绽，倒是让云逸对弱肉强食的人道法则又有了一次更深的感悟。冷静地琢磨敖神炼真诀，让云逸对武道也有了全新的认知。　　　　    天道、武道、人道......　　　　    不知不觉中，一支崭新的墨锭磨去小半，云逸心中突然有了清晰明澈的感悟。　　　　    云逸抓起狼毫，在砚台中蘸满墨，双目微眯，凝神静气，将心神系于笔上，待心中感悟酝酿到极致，提笔在宣纸上宣泄出来，笔走游龙，一个大大的“武”字跃然纸上。　　　　    可千万别小看了云逸，他前世在山上百年可不是白混日子的。　　　　    对于寻常人来说，书画可以怡情养性。对修道者而言，却是能够养气炼神的一门必修功课。　　　　    在老家伙的淫威下，云逸每天都要练上两个时辰的字，一百年的工夫下来，即使是白痴也能练成书法大家。现在虽说云逸换了一副身体，在书法上的境界却是没有丢，功力也不会减少几分。　　　　    这个世界的文字跟云逸前世的汉字极为相似，不仅同属于意音文字，甚至一些字的形、意也几乎相同。既然有方块字，自然也有书法这门艺术，并且还有不少的书法大家，甚至有人将书法融入武道，由此冲破武道六重关巅峰，步入另外一番天地。　　　　    在内心冲破伏老贼带来的重压，也让云逸的心境有了一次升华，一时兴起写出的这个“武”字，贯注了云逸精神意志乃至对天道、武道、人道的感悟，不仅笔势翻腾、气势开合，超然中透着藐视一切的不羁、随性，隐含着一丝天道的威严和无情，以及人道的残酷，武者以武奋力跳出人道，向着武道不屈前行的高深意境。　　　　    就在落笔之际，一股精粹而强大的气息自书房中冲天而起，附近的天地元气也跟着微微波动荡漾，像是在应和着这幅字的降世似的。　　　　    李家大宅中不乏武道高手，感知到天地间的异变，都是大惊失色，纷纷冲出房间，跃上房顶四处寻找异变的来源。　　　　    李义深的武道修为最高，对这股气息的感知自然是最为清晰、深刻，深知能够释放出引动天地元气的气息之人，是何等可怕的存在，心中顿时狂震不止：是哪位武道强者莅临李家，莫非是向李家示威来着？　　　　    然而等李义深找到气息的来源，一颗高高悬着的心却又轻轻放下，将众人喝回屋中，然后看着云逸居住的小院会心一笑：“小家伙的本事不小啊，居然把那位前辈请到李家来了。”　　　　    书房中，云逸看着书桌上的字自嘲地笑了笑：“这应该是我有生以来写得最好的一幅字了，老家伙要是见到了，肯定会对我大加褒奖一番的。”　　　　    第二天，云逸找到李义深，对伏老贼的事情却只字未提，伏老贼所说的禺神祭也没有提及，还是等他的六十五大寿过后再说。　　　　    云逸拐弯抹角地提到敖神炼真诀，没想到李义深不仅知道敖神炼真诀，反倒还大加赞叹了一番。　　　　    敖族是异族人的王族，虽然已经消亡近千年，关于敖族的传闻却并没有消失，在一些功法典籍中也有关于敖神炼真诀的记载，对这门敖族的传承功法无不是推崇备至。不过功法修炼具体的事情，李义深却是知之甚少，从他这儿打探不出什么。　　　　    临走的时候，李义深问起云逸准备的寿礼，在得知云逸至今还没有准备好的时候，少不得骂了几句“不孝”。　　　　    云逸无奈，昨天写的那幅字幸好没扔，不如拿来当寿礼算了。然而转念一想，外公过寿送一幅字，是不是太抠门了一点？想了想，云逸决定再加上一坛玉髓春，让杨大树无论如何赶在大寿前酿出一坛来。　　　　    从李义深这儿出来之后，云逸又直奔金尊楼，找到丘姓驼背老者请教武道修炼上的一些事情。　　　　    提起修炼精血的功法，驼背老者脱口就道出敖神炼真诀，竟对这门功法也是极为推崇，甚至还兴致勃勃地跟云逸谈起修炼精血对提升武道的好处，看来敖神炼真诀还真是一门了不得的功法。　　　　    只可惜驼背老者也不清楚修炼敖神炼真诀后会有什么后遗症，从他这儿也得不到有用的信息。　　　　    云逸最终还是决定修炼敖神炼真诀。　　　　    这部功法毕竟是敖族人的传承功法，连那些最上乘的功法也望尘莫及，修炼这门功法好处自然是不言而喻，并且对于元神也有着其他任何功法都不曾有的巨大帮助，壮大元神，对云逸有着不小的诱惑力。　　　　    再说了，有伏老贼暗中盯着，想不修炼也不行。按伏老贼的要求，必须在三个月的时间达到四重关初期，即使是武道天才也难以做到，云逸虽然辅助修炼的手段不少，武道提升的速度也比寻常武者要快很多，却也没有三个月提升一重关的自信，要知道，武道过了三重关，每提升一小步都是举步维艰。到时候若是达不到伏老贼的要求，不说别的，首先岳清婉就难逃毒手。　　　　    至于修炼敖神炼真诀的后遗症，云逸倒是不惧。　　　　    敖神炼真诀最大的弊病，就是修炼者容易受到异兽残魂的侵扰，从而丧失本性。云逸有着强大的元神，道心坚固，只要不是将敖神炼真诀当成是主修的功法来修炼，小心谨慎一些也就是了。　　　　    并且云逸也不是没有保护元神不受外物侵扰的手段，只不过一时间难以找到必须的材料罢了，五木之精的阳桃木，正是克制神魂类侵扰的无上奇材。若是岳清婉真的能将那枚种核培植成材，哪怕只是长有几片叶子的株幼苗，也可以用桃叶制成护神符，到那时候也就再无后顾之忧了。　　　　    “三个月，四重关！”　　　　    心里有了决定之后，云逸不再瞻前顾后，反倒巨大的挑战激起昂扬斗志。
	

	    四月十五，原本是一个再也寻常不过的日子，对于李家上下而言，今年的四月十五却是非同寻常，原因无他，这一天是家主李义深的六十五大寿。　　　　    今天前来祝寿的可不仅仅只是李家的族人，墨崖城各方势力的头脑都会登门道贺，事关家主和李家的颜面，每一个李家人都打起了十二分的精神，生恐出现一丝的漏子。　　　　    云逸也不敢大意，早早地结束了早晨的武道功课，来到正厅。　　　　    李家直系老少三代此刻齐聚大宅正厅，按照大寿的仪程，李义深的子孙们要在客人到来之前向他祝寿。云逸是外姓子弟，再怎么受家主宠溺，也只能按照规矩站在三代子弟的后面，站在最前面的却是长房长孙李冲。　　　　    看着个个扬眉吐气的李家老少，云逸心中一笑，“今天搞出这么大的阵势，看来还不仅只是为了替外公祝寿这么简单啊。”　　　　    李家重挫宿敌龙家，势力得以大肆扩张，虽说还没有完全稳固、消化，然而有了万象楼、玄甲军的强势支持，连郡守府那边也不得不对李家表现出容忍、退让的态势，如今的李家，在墨崖城中再无任何一家世家大族能够与其比肩。　　　　    在这种背景之下，李家家主六十五大寿自然要隆重地庆祝一番，还要借着这次家主过寿将李家的强大向各方势力展示出来，不仅只是为了炫耀实力，也是为了震慑、巩固人心所需。　　　　    见李冲一扫消沉、颓废，神采飞扬，少了昔日的浮躁，多了些沉稳和自信，云逸暗自摇头一笑，看来上次扮高人对李冲的点化还是很有效果，不过还要继续持续深入地扮下去。　　　　    巳时三刻，祝寿开始了。　　　　    先是李义深的子侄辈们上前祝寿，各房之间自然要在寿礼暗中较一把劲，争相献上早已精心准备好的寿礼，来博取李义深的欢心。云逸苦笑一下，这一次他可没什么好东西拿出手的，等会儿少不得要被人奚落上几句。　　　　    子侄辈中最后一个上前献礼的却是一个中年妇人，一身洗得发白的土布衣衫，这身打扮显得十分格格不入。她满脸的皱纹，头发也是斑白，不过收拾的却是十分干净整洁，被众人异样的目光注视着，也显得很平静。　　　　    中年妇人在堂前跪下，朝李义深恭恭敬敬地磕了三个头，“二房刘氏，恭祝公爹福如东海，寿比南山。媳妇特为公爹绣了六十五个寿字，以祝永年。”　　　　    下面的女眷中有人忍不住嗤笑一声，有人窃窃私语起来：“一个低贱的婢女，也敢自称是二房的媳妇？”“谁让她来的，这不是丢李家的人吗？”　　　　    这个刘氏，正是李尘的生母。她原本只是一个婢女，李尘之父又早死，李尘住进李家大宅修习武道，她却住在外面，日子过得十分凄苦，也难怪其他人瞧她不起了。　　　　    云逸在心里一叹：“世家大族规矩森严，倒不怪外公刻薄寡恩。趋炎附势，人性如此，就连至亲之间也不例外。”　　　　    李义深摆摆手道：“起来吧，心意我收下了。这么多年你过得也是凄苦，长逢对不住你，我也对你跟李尘疏于照顾。这样吧，以后搬进大宅来住，每月到大宅按照其他几房少夫人的定例领取例钱。”　　　　    李尘站出来，大声说道：“李尘现在已经长大，自能赡养母亲。”　　　　    “有骨气！”李义深点头一笑，接着却是脸色微微一变，目光变得锐利起来，“三重关，中期！李尘，你什么时候突破到三重关，并且还提升到了三重关的中期？”　　　　    偌大的正厅，霎时变得一片寂静。　　　　    李尘卡在三重关的关口，五年多时间一直寸步难进，昔日的李家天才，最终沦为李家上下的笑柄。　　　　    没想到他说突破就突破了，还一跃从二重关后期连升两级，到了三重关的中期。他修炼的又是最难修炼的土属性功法，如此惊人的提升，也除了那个怪物一般的外姓子弟了，若不是家主一口道出，谁能相信？　　　　    李尘立即成了整个正厅的焦点，投向他的一道道目光中神色各异，有惊讶、欣慰，也有困惑、质疑，当然不会少了嫉妒。　　　　    前不久，李尘在二重关后期的时候，就有过打败李冲的经历。现在他连升两级，成为李家三代中当之无愧的第一人，又怎么不让人对他刮目相看？又怎能不让人嫉妒？　　　　    云逸将众人的神色尽收眼底，最后将目光落在李尘身上，心里也是一阵欣慰：“李尘早就有破三重关的实力，只是心结太重才卡在关口五年之久，我帮他解开心结，破关入三重关又有什么难的？至于破关之后又飞跃至三重关中期，与那瓶提纯过后的葵精露有极大的关系，最大的功劳却是他自己，厚积薄发，他在武道上的成就不可限量。”　　　　    刘氏看着众人瞩目中的儿子，辛酸与喜悦的情绪涌上心头，忍不住失声痛哭起来。刚刚那些还在嘲笑她的女眷们纷纷上前，劝慰的、恭喜的，正厅里一时间热闹非凡。　　　　    李尘忽然转过身，朝三代子弟站立的人群大步走过来。站在前面的李家子弟都不明其意，纷纷让开一条道。　　　　    李尘径自来到云逸身前，单膝跪地，右掌抚胸，左手撑地。　　　　    大厅中顿时一阵哗然——李尘的动作，正是武者拜师的特有礼节。　　　　    不等众人反应过来，李尘满脸崇敬地仰视云逸，哽咽着说道：“再造之恩，李尘......李尘永世不忘……”　　　　    云逸觉得脑袋顿时大了一圈，赶忙伸手扶起李尘，责怨道：“你是我表兄，这么拜我岂不是要折我的寿？一边站着去，免得搅了外公的好事。”　　　　    “李尘一时激动，冒失了。”李尘不好意思地挠挠头皮，十分罕见地露出少年人的表情，让人觉得怪异无比，看向云逸的眼神，更像是在看一头怪物。　　　　    云逸指点李尘的事情，也只有李义深和李长廷两个人知道，两人对视一眼，神情都是有些古怪：从扳倒族老，到李家有今日的大好局面，还有李冲、李尘现在的转变，哪一桩能少的了这小子的功劳？李家，还真的是出怪物了啊！　　　　    岳清婉站在女眷中，目光一直就没有从云逸身上离开过，李尘跪拜云逸，更是让她的一双清眸中多出了一丝少女的情愫。这一幕落在李冲的眼里，他的心中先是一阵强烈的嫉妒，接着却又哂然而笑：“再过十来天，我就能得到武道强者的指点，用不了多久，我会让所有人都对我仰视还有什么样的女子得不到？到那时，清婉表妹也会后悔不迭吧！”　　　　    “小逸，你给外公准备了什么寿礼，还不拿出来让大家伙儿瞧瞧？”　　　　    李义深的一声大笑，将人们的注意力又一次集中到了云逸的身上。　　　　    当李大棒槌和李果儿捧着礼物走进正厅时，李家的长辈们无不莞尔，小辈们却没那么多的顾忌，忍不住大笑起来。　　　　    李大棒槌手中捧着一个小小的酒坛，看酒坛上的封泥，显然是刚刚酿制而成的。酒以陈为贵，再说了，以李家现在的权势，哪儿弄不到一坛好酒来，弄一坛酒来当寿礼，可不是一般的寒酸。　　　　    李果儿的手中捧着的则是一个卷轴，一看就知是字画之类的东西。看卷轴、纸张依然是崭新的样子，这副字画显然也是刚刚写成不久，更不会贵重到哪儿去。武者向来不喜欢舞文弄墨，李义深也不是喜欢附庸风雅之辈，书房中除了武道典籍之外再无其他书画，最为宠溺的外孙却偏偏弄了一副书画来给他当寿礼，这又算是哪门子事？　　　　    别人不敢当面说什么风凉话，李冲却是毫不忌讳，嘲讽道：“凌家表弟对祖父大人还真是一片孝心啊，不知道是出自大街上哪位卖字画的手笔？”　　　　    众人跟着发出一阵善意的笑声。　　　　    李义深的表情也僵了僵，胡子抖了几下，心里不免有些恼怒：这小子，连我老人家的寿礼都这么不尽心，看我下来怎么收拾你！脸上却不得不挤出一丝笑意，“长钊，你不喜好一口酒吗，小逸的孝心归你。”　　　　    李义深的义子李长钊不仅是个修炼狂人，还嗜酒如命，听了李义深的吩咐，哈哈大笑一声上前一把从李大棒槌手中抢过酒坛，直接出了正厅。　　　　    云逸吃了一惊，赶忙追了出去。这可是一坛玉髓春啊，要是被李长钊全都喝了，还不出大事？　　　　    李果儿见少爷在众人面前丢了面子，忍不住说道：“家主，这幅字可是少爷亲手写的，花了少爷不少心思呢！”　　　　    李义深笑着说道：“那小子什么时候会写字了，太阳从西边出来了不成？打开让大家见识见识他的墨宝！”　　　　    众人又是一阵大笑。　　　　    李果儿展开卷轴，孤零零的一个“武”字呈现在众人眼前。　　　　    “小逸的字还不错嘛……嗯？咦！”　　　　    李义深脸上的戏谑顿时僵在那里，接连发出两声截然不同语气的惊叹，眼中精芒连连闪动，身形一晃，来到字幅前。
	

	    李义深小心翼翼地从李果儿的手上接过卷轴，在一张桌案上展开，那副慎重的样子，就像是捧着一个襁褓中的婴儿。李果儿甚至还发现，家主的一双手在微微颤抖着，显然是内心兴奋已极。　　　　    李义深深吸一口气，凝视着卷轴上的那个“武”字，渐渐地，脸上变幻着复杂的表情，时而摇头，脸上尽是疑惑之色，时而眼中异彩一闪，流露出一副若有所悟的样子，时而却又是难以置信的神情。　　　　    一个六重关的武道大高手，墨崖城第一世家的家主，在这种场合之下，却因为一幅字而流露出这般表情，看上去要有多怪就有多怪。家主的怪异举动，让其他人也好奇起来，以至于整个正厅都沉浸在怪异的气氛中。　　　　    这时秦管事兴冲冲地走进正厅：“家主，万象楼楚会首亲自前来祝寿！”　　　　    李家上下的注意力被吸引了过去，顿时引起一阵骚动：“万象楼的会首亲自到了？”“家主的面子可真是不小啊，竟然连万象楼的会首都亲自登门庆寿！”　　　　    谁知李义深却是摆摆手，一副不耐烦的样子。秦管事这才察觉到屋内的气氛有异，不禁一阵诧异，李长廷苦笑着朝他摇摇头，快步走出去应酬。　　　　    片刻后，李长廷又急匆匆地走了进来，脸上洋溢着难以掩盖的兴奋神色：“父亲，瑞王府......瑞王世子、瑞王府大总管前来给您祝寿了！”　　　　    正厅内顿时又是一阵轰动。　　　　    李家的势力再大，却毕竟只是地方的势力，与京师王府相比，无异于一个在天上，一个在地上。别说是李家了，就是京师的豪门想要攀上王府，也绝不是一件容易的事情。虽然不知道瑞王府在京中的权势，却毕竟是王府，现在连瑞王世子都亲自登门祝寿，这是何等的荣耀？真是看不出，家主竟然还有这么大的面子。　　　　    李义深却是恍若未闻，眯着双眼，目光始终不曾从卷轴上离开。　　　　    李长廷正准备提醒的时候，李义深眼眸中精光倏尔一闪，缓缓伸出右手。他像是将全身的精气神都凝聚到食指上一般，指尖真力喷吐，引起空气一阵阵刺耳锐鸣，更是蕴藏着一股撼山一般的气势，让人生出一座大山也能被这一指轻轻推倒的错觉。　　　　    李义深移动手指，凌空一笔一划地勾勒起来，看笔画，正是那卷轴上的武字。　　　　    家主这是魔怔了不成？正厅内一片寂静，所有人连大气都不敢出上一口，都是目不转睛地注视着李义深的怪异举动。　　　　    李义深凌空虚画了几遍，眼睛忽然一亮，食指凌空连连勾画，这一次再无刚才的涩滞，一气呵成，流畅无比。　　　　    随着最后一点落下，磅礴的天地元气在他的手掌四周剧烈地波动起来，一股蕴含着天地之威的恐怖气息席卷开来，让所有人心中阵阵惊悸，身子连连后退。　　　　    李义深一声闷哼，连退五六步才站稳身形，脸上一白，接着又泛起一层红潮，竟像是受了内伤似的。　　　　    众人正错愕、震骇之时，眼前一花，屋内蓦地多出一个灰影，直扑桌上的卷轴而去。　　　　    由于速度太快，修为稍低一点的人目光移动的速度都难以捕捉到这人的身形，仅仅只能看到一道残一掠而过，更无法看清这人的面目。不说是其他人，就连李义深这六重关中期的大高手，也是出手阻止不及，顿时又惊又怒。　　　　    眼看卷轴就要落入灰影之手，一根不知道从哪儿冒出来的长鞭，如同灵蛇一般套向灰影的身体。　　　　    灰影不得不身形一顿，反手一掌拍在鞭梢上。白森森的光华一闪，一股森寒白气自鞭梢向上蔓延，鞭上顿时凝结起一层白霜，接着一串清脆的碎裂声响起，长鞭被白霜覆盖的部分立即应声断成数截。　　　　    “真气外释！三花境强者！？”　　　　    大厅中一些见识不凡的李家人，顿时发出一声惊呼。　　　　    众人这才看清灰影的面目，竟是一个形如枯蒿的苍老妇人，在她的头顶之上，有着一团碗口大小的气团，淡淡的青灰色，似雾非雾，似真似幻，透着一股冰寒、神秘而又令人仰视的气息。这老妪，正是时常跟在万象楼楚会首身旁的那位乌婆婆。　　　　    长鞭的主人，却是一个驼背老者，自然是为赵熠赶车的那位瑞王府丘姓高手。　　　　    李义深闪身挡住桌案，如临大敌一般，沉声说道：“乌前辈，丘前辈，两位这是什么意思？”　　　　    乌婆婆漠然说道：“李义深，这幅字当中蕴含着强者对天道、武道、人道的感悟，意境高深，你的境界不够，强行参悟不仅对你没有多少好处，反而会伤你了你。老身在六重关巅峰迟滞了十数年，缺的正是对境界的领悟，这幅字我拿来有大用！”　　　　    驼背老者无声地笑了笑，“万象楼行事果然霸道，李家家主即使现在用不上，难道就非得送你乌老婆子不可？驼子不才，也摸到了三花境的一点边，这幅字对驼子我同样是至关紧要。”　　　　    “丘驼子，老身志在必得之物，你也想横插一手？”　　　　    乌婆婆一双浑浊的眼睛中射出冷冽的寒芒来，旁边的人见了，顿时感到通体冰凉，像是跌进森冷的冰窟中，慌忙避开她的视线，这才摆脱了不适感。　　　　    驼背老者木然说道：“我家世子跟义深老弟的外孙是至交好友，我与义深老弟也交情匪浅，义深老弟肯割爱于我，那也说不定。”　　　　    李义深不禁哭笑不得：“这丘驼子前些日子倒是经常来李家，可是除了宝贝外孙之外，他见了谁都是一副木头人的样子，什么时候跟自己交情匪浅了？”　　　　    “这幅字，肯定是小逸向那位前辈讨要来的，这小子，孝心还真是可嘉！可他怎么就不知道财不露白的道理呢？”　　　　    暗自揣测这幅字的来历，李义深心中感动之余，又是恼怒不已。　　　　    他的年龄已经不小了，原本对提升武道没有再报多大的指望，然而刚才感受到这个武字中的意境，临摹几遍后，对武道竟然有了更深的感悟，却因为境界不够受了点小伤。日后若是多加参悟，提升到六重关后期也不是什么不可能的事情。　　　　    这下可好，被两个六重关后期的大高手给惦记上了，其中一个还是一只脚踏进三花境的准强者，两个人的来头又都是极大，这下该如何是好？　　　　    屋内的李家人，即使是再蠢也知道这幅字的价值，顿时化作了一座座泥塑。　　　　    凌云逸刚才拿出这幅字的时候，他们还笑话人家，李冲还说这幅字是出自大街上卖字的手笔，现在竟然被三个六重关的大高手如此看重，看架势一言不合就要大打出手，这到底是怎样的一件奇宝啊！　　　　    李果儿更是彻底傻了眼：这幅字明明是少爷信手写出来的，怎么这些个大人物都红眼鼓鼓的抢着要？少爷还真是神人啊！　　　　    乌婆婆和丘驼子都不发话，无形的气势却让人压抑的几乎崩溃。　　　　    “楚会首，赵熠，你们万象楼和瑞王府这次来李家，难道不是前来拜寿的，而是来抢寿礼的？”　　　　    一声冷笑，打破了屋内的寂静，云逸走进正厅，楚会首和赵熠紧随其后。　　　　    扫了乌婆婆与丘驼子一眼，云逸的嘴角噙着一丝充满嘲讽的笑意：“两位行事，果然有高人风范。不过两位未免太心急了一些，也不问问这幅字是出自哪位之手，即使强抢到手，就不怕写字的人不高兴？两位既然这么在意这幅字，何不坐下来谈谈？”　　　　    不知底细的李家人都吓了一跳，这家伙未免太不知天高地厚了一点吧，竟敢对两个六重关的强大存在这么说话？他就不怕人家跟拍苍蝇一样一巴掌把他给拍死了？　　　　    乌婆婆和丘驼子对视一眼，看到彼此眼中都有着忌惮之色。乌婆婆冷哼一声，驼背老者木然一笑，各自收敛起气势，屋内紧张的气氛这才消融一空。　　　　    云逸暗自松了口气。　　　　    这幅字原本是他一时兴起写下的，事后再写时，却怎么也写不出同样的意境。更没有料到，随手写的一幅字能让两位大高手如此重视，不免有了小小的得意。　　　　    既然两人都是志在必得的样子，又忌惮写字的那位“强者”，不敢再有强夺的心思，若不好好利用一番未免太可惜了。　　　　    看了两位大高手一眼，云逸心中一动，嘴边勾起一丝笑容：“不知道这两位联手，有没有机会杀了伏老贼？”　　　　    他的这副神情落在岳清婉眼里，岳清婉不禁莞尔：这位表兄又开始动歪心思了。
	

	    乌姓老妪是一只脚踏进三花境的准强者，却甘心默默跟在楚会首身边。　　　　    丘姓驼背老者是六重关的后期修为，却甘为瑞王府一名低贱的车夫，任由赵熠这纨绔世子呼来喝去。　　　　    到了两人的境界，世俗中的事情在他们眼里都是浮云，他们在意的不再是世俗中的权威、名利，而是跨过那一层天，踏入另外一番天地。　　　　    这一幅“武”字，正是可以帮助他们跨出这一步的紧要之物，不得不争，甚至是抢。　　　　    平时也许有人会忽略了他们的存在，然而此时他们只是展露出强大实力的冰山一角，也让包括李义深在内的李家所有人承受巨大的压力。　　　　    离奇的是，云逸这个十多岁的少年、三重关的武者，进屋后几句不客气的冷嘲热讽，居然让乌婆婆和驼背老者这两个准强者气焰尽消，并且都是心有忌惮的样子。　　　　    他们前后如此巨大的反差，让在场的李家人自然是震惊万分，不管是男女老少，看向云逸的眼神中已经有了明显的敬畏之色，就连到现在对云逸都还不怎么服气的李冲，一时间也是目瞪口呆。　　　　    云逸施施然走到李义深身边，低声说道：“外公，这件事交由我来处置。”　　　　    李义深眼中流露出一丝异色，却还是点点头，摆手让其他李家人出去。　　　　    等几人坐定，云逸这才说道：“这幅字是我从一位长辈那里求来，专门为外公庆寿的。既然乌前辈如此看重，只要前辈答应我一个小小的请求，转赠给前辈也不是不可以。”　　　　    “果真如此？”　　　　    乌婆婆浑浊的眼睛一亮，明显地松了一口气。驼背老者却紧张了起来，以求肯的目光看向赵熠。　　　　    不等赵熠开口，云逸接着说道：“至于丘前辈，我再向那位长辈为你求一幅也不是不可以。不过有一点需要事先向前辈说清楚，这幅字是那位前辈一时兴起写下的，再写的话，就不一定有这样的境界。”　　　　    驼背老者枯木一般的老脸上流露出兴奋之色，忍不住搓着手，“这幅字的意境高深，我境界还不够，难以全部领悟。只要是出自那位前辈之手，境界低一些更好。”　　　　    乌婆婆说道：“凌家少年，你想要什么？”　　　　    云逸暗自吸了一口气，竖起一根手指：“必要的时候，请两位前辈为我出一次手。”　　　　    伏老贼的实力深不可测，即使是这两人联手，再加上李义深，也不一定是伏老贼的对手。　　　　    不过多两个帮手，总比自己势单力薄要好。再说了，那伏老贼若是真的实力通天，行事又怎会如此诡异？　　　　    等摸清伏老贼的底细，找到他的破绽，到时候精心设计一番，有两个六重关后期的大高手出手，再设法请玄甲军出动，集众人之力，未必没有一搏的机会。　　　　    驼背老者与乌婆婆对视一眼，神情间都流露出一丝狐疑与警惕，这两人都是老成精的人物，显然不是那么好糊弄。　　　　    李义深一怔，嘴皮子动了动，却是忍着没有问云逸。　　　　    乌婆婆冷冷说道：“凌家少年，你打算拿一幅字，来换两个六重关给你充当打手？”　　　　    云逸笑了笑，“这一幅字，却是有可能帮助两位前辈进入到三花境的至宝，值还是不值，两位心里自然清楚的很。”　　　　    丘姓驼背老者说道：“些这幅字的前辈的高深莫测，有他在，又何须我们两个替你出手？”　　　　    云逸一笑，却不说话，一副高深莫测的样子。　　　　    乌婆婆想了想，最后摇头说道：“你的条件，老身没法答应，重新换一个。”　　　　    驼背老者也跟着摇了摇头，“这事情没个定数，驼子也不敢答应。”　　　　    “看来，我的条件还是不足以让两位前辈动心。”云逸自信地一笑，“若是能有机会亲身感受更高层次的武道境界，再加上一幅字，两位前辈是否会重新考虑一下？”　　　　    楚会首和赵熠倒是没什么反应，其他三个六重关老家伙都是一震，乌婆婆显得最是急切，霍地起身，既惊又疑地问道：“你有办法，让老身感受三花境？”　　　　    武道艰难，翻越六重关到三花境，更是难于上青天。　　　　    到了六重关，最难的却不是提升武道修为，而是武道的境界。　　　　    这乌姓老妪在六重关后期巅峰已有二十多年，勉强才领悟出一丝三花境的境界，却再难更进一步，始终难以正式踏入三花境。否则先前也不会为了一幅字，而做出强夺寿礼的失态举动了。　　　　    云逸很肯定地说道：“我有一样东西，可以帮助武者感受一次更高的武道境界，不过能从中领悟到什么，能否突破，那就要看各人的造化了。”　　　　    驼背老者苦笑一下，“驼子我这辈子本来都没指望更进一步，现在有了这样的机会，哪怕是卖了这把老骨头，也是值了。”　　　　    乌婆婆也毫不犹豫地说道：“若是真有这种奇物，老身应允你就是。你所说的是几品药，莫非是传说中的……”　　　　    她的话说到一半，一声充满欣喜快意的长啸，从正厅后方传来，声震四方。　　　　    李义深眉头一皱，“长钊这小子，又在发什么疯癫？”　　　　    片刻后，李长廷跌跌撞撞地跑了进来，“父亲，大喜事，长钊，长钊他……突破了！”　　　　    “长钊突破了？”李义深一愣，旋即满面怒容，斥道：“胡说什么，他这五重关初期才是两三年的光景，这么短的时间能有多大的提升？刚才他抱着小逸送的那坛酒出去，这么一会儿工夫就突破了？怕是喝醉了酒在撒疯吧！”　　　　    李长廷急着分辩道：“千真万确，不信父亲您去看一看就知道了！”　　　　    “外公不用去看了，长钊舅父应该是真的突破到五重关中期无疑。他先前抱走的那坛酒，正是我跟两位前辈所说的、能够感受更高武道境界的东西。”　　　　    李义深正要动身，云逸开口说道，心里却是一阵庆幸：这暴脾气舅父还算是听话，只喝了一碗玉髓春，要是喝多了，最后喝出个什么好歹来，那可就是罪莫大焉。　　　　    乌婆婆与驼背老者面面相觑，喝酒，也能提升武道？　　　　    联想到云逸上次喝醉酒突破到三重关的事情，李义深却是恍然大悟：那酒，还真是有些名堂。接着他却又后悔不迭，早知道这酒这么神奇，说什么也不会随手就给了李长钊。　　　　    李义深让人把李长钊叫来，仔细询问了一番，这才相信了大半。　　　　    乌、丘两人却不放心，亲口品尝了一下玉髓春，最后不得不叹服。当然了，云逸只给他们弄了那么一小杯，尝个味儿也就是了。　　　　    李义深喜不自胜，若不是有外人在场，只怕会开怀大笑上几声，也难怪，今天真可谓是惊喜连连。　　　　    李长钊才是四十出头，此刻又一次提升，如果不出意外，不出十年，李家肯定又会多出一名六重关大高手。　　　　    族中老一辈中有李义深这六重关中期的大高手，二代中有李长钊，三代子弟中更是有着云逸、李冲、李尘三个三重关。更让人兴奋的是，有了这神奇无比的酒，再加上补元汤，李家将能培养出多少高手来？墨崖城中，还有哪一个家族能与李家比肩？　　　　    不仅是李义深，楚会首几人看向云逸的眼神也都变得怪异起来：这少年人，浑身都是宝啊！　　　　    用两幅字和两坛酒，换取了两名六重关大高手的承诺，云逸的目的已经达到，也就不再跟他们纠缠什么，直接离开了正厅。　　　　    李义深和其他人却留下来商议事情，一直过了午时，他这个寿星才在楚会首和一个中年锦衣男子的陪同下，来到前宅的会客大厅。　　　　    楚会首来墨崖城时日不多，认识她的人却不在少数。那一身锦衣的中年男子却是面生，待人们弄清他瑞王府大总管的身份，自然又引起了人们一阵震惊。　　　　    万象楼与李家的关系密切，这在墨崖城中早就不是什么稀罕事，没想到李家跟京师的瑞王府也搭上了关系，难怪上次李家连郡守大人的面子都不买，敢直接向龙家开战，也难怪玄甲军一反常态入城弹压龙家，为李家撑腰了。　　　　    在寿宴开始之前，楚会首亲口宣布，从今日起万象楼与李家联手在墨崖城开辟万亩药园。紧接着瑞王府的蔡总管又宣布，瑞王世子赵熠与凌云逸结为异姓兄弟，瑞王府与李家从此亲如一家。　　　　    仔细消化这两个惊人的消息之后，各方势力不得不重新估计李家的实力。有万象楼和瑞王府的势力撑腰，这样的李家，在墨崖城中还有谁能与其争锋？李家墨崖城第一世家的地位，已经牢不可破。　　　　    酒宴尚未开始，李义深已经有了微醺之意，恍如做梦一般，在角落里看到那个曾经让他头痛无比的少年，心中更是感慨万千：“谁能想到，李家能有今日局面，竟全都是拜我这外孙所赐？谁又能想到，在三月之前，他还是一个被人歧视、唾弃的浪荡少年？”　　　　    感受外公的目光，云逸微微一笑，接着却又将笑容一丝丝敛起，“我能帮李家的，也只有这么多。接下来，该全力以赴应对伏老贼了！”　　　　    【从年三十到今天，喝酒喝得痛苦万分，哪是过年啊，简直是受罪。迟迟进不了状态，从下午到现在，整整十个小时，修修改改才弄了一章，随新年的祝福一起奉上。】
	

	    黎明的第一缕曙光，撕裂漆黑夜空。　　　　    李家大宅一座庭院中的后院中，云逸开始了新的一天的艰苦修炼。　　　　    距离伏老贼给的三个月期限，现在已经过去了十天，时间十分紧迫，在李义深六十五岁大寿一过后，云逸就开始集中精力心无旁骛地修炼敖神炼真诀。　　　　    跟寻常的功法不同，敖神炼真诀一共由十八个古怪并且难度极大的肢体动作组成。大概是敖族人跟东越国人的身体有异的缘故，每一个动作几乎超出人体的极限。如果不是云逸前段时间修炼过韧藤功，身体柔韧性极强，根本就不可能完成这些动作。　　　　    敖神炼真诀的修炼难度，也不是云逸以前修炼的下乘功法能够相比的。凭借着强大的神识感知，那些下乘的功法云逸拿上手一两天的时间，就能轻松掌握功法的精髓，这门敖神炼真诀他却用了十天才总算是摸索出功法第一层的精髓要领。　　　　    “开始修炼！”　　　　    云逸稍作调整，沉心凝气，一丝不苟地从第一个动作开始做起。一边练着功法，一边分出一缕神识去感知、并不断校正调整动作，将每一个动作都精确到毫厘。　　　　    随着一招一式展开，一丝丝的天地元气渗入肌肤，进入血液当中。霎时间，每一滴鲜血都像是被点燃的油一般燃烧起来，云逸甚至能够感知到身体中的鲜血渐渐变得炙热、滚烫。　　　　    非人的剧痛，让他身上的肌肉一阵阵抽搐，然而他的嘴角，却始终挂着一丝充满自信的笑意，这足以让寻常武者意志崩溃的痛楚，对于心志坚韧的他而言，却不过是对元神的一次次磨砺而已，"异族蛮子的传承功法，果然不是一般人可以修炼的。不过，这一点痛，却还算不得什么。”　　　　    巨大的痛苦之后，是与之成正比的巨大收获。　　　　    在天地元气的淬洗下，血液杂质被排出体外，带着血珠的细密汗水自毛孔中渗出。不多久，云逸就变成了一个被血沐浴过的血人一般。精血渐渐发生着显而易知的惊人变化，变得更为旺盛，血气更为阳刚、沛然，精血之气又化作丝丝的先天精气，在悄然之间润养着身体的每一部分。　　　　    将敖神炼真诀十八个动作练完，云逸抹了一把身上有些腥臭气味的血水，随手甩出一抹血花，然后傲然一笑："敖神炼真诀不愧为异族王族的传承功法，短短的十天修炼，精血经过天地元气的淬炼，不仅是将血液中杂质排了出来，血气更为旺盛，身体也在迅速发生着蜕变。一个月之内，我就能把敖神炼真诀修炼到第一层大圆满。等到那时，即使不修炼其他功法，我也至少拥有了三重关的武道修为。要是再修炼敖族人的秘技，单凭敖神炼真诀，也有与三重关中期甚至是后期一战的实力。”　　　　    “却不能把敖神炼真诀当成是主修功法来修炼，可惜了！”云逸摇摇头，“被伏老贼逼迫着修炼敖神炼真诀也是无奈之举，我有自己的武道修炼之路，必须持之以恒地坚持走下去，打牢武道基础才是根本。好在修炼敖神炼真诀后，修炼其他功法也是事半功倍，连那提升速度跟蜗牛一般的磐石功，也在短短十天的时间里将第一层修炼到了巅峰状态，用不了几天就能突破到二重关，风属性修为也在三重关初期稳固下来。”　　　　    云逸笑了笑，用神识将四周空气中的水汽吸聚到身边，很快被浓浓水雾包围，片刻过后，身上的污垢、血水全都被冲洗干净。　　　　    接下来修习的是磐石功，然后是落羽功、韧藤功，盘石拳、破竹掌、披风拳……云逸的脸上、身上满是汗水，地面渐渐被汗水淋湿，周身两三丈的范围内，很快像是刚刚下过一场小雨一般。　　　　    不知什么时候，李义深来到后院的门口，看着全神贯注修炼功法、拳技的云逸，一双老眼不知不觉中湿润了起来。　　　　    这个曾经受人嘲讽、欺辱的外孙，现在一鸣惊人，再也无人敢笑他、欺他。谁能想到，他在武道上竟有如此惊人的毅力与恒心？又付出了怎样的艰辛与苦累？他修炼如此刻苦，只怕连李长钊这个练武狂人见了都会感到惭愧吧。李义深扪心自问，就连自己以前都以为外孙全都是仰仗那位来自凌家的强者才会有今日，现在看来却绝不是想象中那样简单。　　　　    看着看着，李义深的眉头却又渐渐锁紧。武道修炼，最忌驳杂不纯、贪多不烂，可这个外孙倒好，五行功法、武技竟然修炼了个全。那位前辈是怎么教他的，怎么连这个道理都不懂？　　　　    通！　　　　    云逸的气势突然一变，一拳凌空击出，引起空气一阵急剧震荡发出一声爆鸣。　　　　    风系拳技－－震拳！　　　　    李义深的眼睛一亮，眉头舒展开来。　　　　    震拳，风系下品武技，以李义深的实力，自然不会被他放在眼里。然而云逸的一招一式，将震拳的精髓展现的淋漓尽致，每一拳击出，威力更是三重关初期武者拳力的数倍。能将下品武技修炼到这种地步，没有十数年甚至是数十年的苦修，又怎么可能做到？　　　　    李义深摇头苦笑，这个外孙无论是心机城府，还是武道天赋，又岂能拿常人的标准来衡量？　　　　    接着李义深心中却又是一叹：他在武道上的成就不可限量，原本是一件可喜可贺的事情，然而这一次，对他而言却不是什么幸事啊！　　　　    一套震拳练完，云逸发现了李义深，这才结束了修炼。　　　　    李义深直接在后院的青石上坐下，示意云逸坐到他的身边，“小逸，坐吧，外公有要紧事跟你说。”　　　　    云逸也正好要询问禺神祭的事情，来到李义深的身边坐下。　　　　    李义深笑着说道：“小逸，想不想离开墨崖城，外出游历一番？”　　　　    “外出游历？”云逸一阵诧异，“是去京师吗？”　　　　    李义深摇摇头，“去大洋彼岸，大越国！”　　　　    云逸吃了一惊："大越国？”　　　　    东越国，不过是孤悬海外的海岛，东越国人的祖先绝大多数都是来自大陆南部强大帝国大越国。虽然现在的东越国早就自立为国，脱离了大越国的掌控，两国之间却是来往密切，墨崖城的年轻人武道有成之后，要么会前往京师，要么是漂洋过海去往大越国历练。　　　　    李义深此刻突然让云逸前往大越国，却不免显得突兀，云逸一阵错愕之后，问道："外公，是不是出什么事了？”　　　　    沉吟了片刻之后，李义深重重地叹了一口气，"也罢，这件事你迟早是要知道的，提前告诉你也无妨。禺神祭，不日就要举行了！”　　　　    云逸一震："禺神祭？！”　　　　    李义深诧异地看了云逸一眼，"你也知道禺神祭？”　　　　    "听人说过，却不是很清楚。禺神祭到底是个什么东西，祭祀什么神灵吗？”云逸问道，心里却忍不住一阵苦笑，若不是这个狗屁禺神祭，那伏老贼又怎么会盯上自己？　　　　    "禺神，是异族人信奉的海神。咱们东越国人当然不信什么禺神，这禺神祭，也与祭祀没有任何关系，却关系到东越国每一个武者。”　　　　    李义深郑重其事地说道，神情间竟隐隐带着几许畏惧。　　　　    东越国所处广袤海域之上，有一座与众不同的岛屿，被异族人视作海神在人间的居住之地－－禺神岛。　　　　    每隔百余年，禺神岛就会出现一次，隔上数月的时间又会凭空消失。据说，禺神岛上有着不计其数的天材地宝，还有机会获取海神遗留在人间的传承。在东越国人统治之前，每当禺神岛出现的时候，异族人都会精心选派出十八个少年男女献祭，称之为禺神祭。每次参加禺神祭的少男少女，能够回来的仅有一人，然而这个幸运儿每次回来的时候都是满载而归，他所在的族群也因此获益，成为异族中的强族。　　　　    听到这里，云逸心中又是一震：看来禺神岛上还真是藏有重宝，否则伏老贼又怎会打禺神岛的主意？　　　　    李义深接着说，异族人的传说虽然有些夸大其词，却绝非是空穴来风。据说当年大越国的武道强者赶走敖族人，在这里建立东越国，正是为了禺神岛。也不知道是出于什么原因，异族现在已经没落，异族人的禺神祭却是被东越国沿袭了下来。　　　　    云逸问道："外公让我离开东越国，莫非与禺神祭有关？”　　　　    李义深叹道："昨天的寿宴之后，从瑞王府的蔡总管那里得到消息，禺神岛已经再次出现。不出三月，东越国的献祭武者选拔就要开始了。但凡年龄不满十八周岁、武道天赋不凡的少年武者，一经指定，都必须参加献祭初选，到时候别说是李家的这点权势，就连瑞王府也说不上什么话。”　　　　    云逸笑道：“大不了就是落选而已，也没必要躲到大越国去吧？”　　　　    李义深涩然一笑，说道：“每一场选拔，都是以生死落场，落选者，必死！”　　　　    云逸倒吸一口凉气，半晌，又忍不住问道："要是不参加呢？”　　　　    李义一字一句地说道："九族尽诛，鸡犬不留！”【从明日起，恢复正常...更新，两章保底】
	

	    东越国三郡九城，武者数以万计，十八岁以下武道天赋不凡的少年人，自然也是枚不胜举。为了一次禺神祭，数以千计的少年天才，最终只有数人存活，这还只是禺神祭的初选。最后能够从禺神岛中回来的，也仅仅只有一人而已。　　　　    听了李义深的讲述，云逸震惊之余，更是倍感世道的残酷、无情，心说：“人命如草芥，在禺神祭中展现得淋漓尽致，我对这个世界的了解，还是太肤浅了啊。我的年龄在十八岁之下，三重关初期的武道修为，在旁人眼里自然算得上是天赋超群，这禺神祭就像是为我量身定做的一般，即使伏老贼不迫我去参加，我也不得不去了。”　　　　    沉默片刻，云逸又不解地问道：“一场禺神祭，千百人为其殉葬，就不怕激起武者反抗？”　　　　    “被选中献祭的少年武者，不管出身如何，若是能够通过初选，都将获取高深功法、武技以及上品战器，并且因此一夜成名，至少在入禺神岛前的两年时间内，可以尽享世俗荣华富贵，其家族、亲人也都能得到优厚待遇。若是有幸能够成为进入禺神岛的六人之一，不仅献祭者名留史册，荣耀无限，其所在家族至少在百年之内将会得到朝廷的大力扶植。”　　　　    “我们李家以及龙家，也正是因为数百年前有族人参加禺神祭成为最后六人，才得到官府百年的大力扶植，这才有了传承数百年的世家大族。最终能够从禺神岛归来的献祭者，更是无一不是功成名就，成为名动一时的武道强者。东越国现在的护国强者，正是上一次参加禺神祭中最后归来的幸运者，此时在东越国中的地位尊崇无比，连皇宫中的那位至尊见了也要向其见礼，可谓是一步登天。”　　　　    说到这里，李义深又是一阵苦笑：“那些平民子弟，一旦被选中，无权无势，即使有心也无力反抗。至于那些将家族利益放在首位的世家豪门，自然是巴不得有族中子弟能被选中，能为家族赢得百年发展机遇。再说了，被指定的献祭者，无一不是武道天赋卓绝的少年天才，哪一个不是心高气傲？又有几个不是认为，自己就是能够成为最后从禺神岛归来的那位幸运者？并且在禺神祭前后两年多的时间里，献祭者的性命受迫，又有高深功法、武技可以修炼，无一不是武道修为飞速提升。再者，参加禺神祭中也并非是必死一途，也有一些表现极为突出的少年落选后被破例赦免，也给了献祭者一线希望，正是因为这些缘故，每次的禺神祭，即使不用指定，也有不计其数的少年武者如同飞蛾扑火一般踊跃参加。”　　　　    云逸心中一阵叹息。这个世上，有人追逐名利，有人追求武道，禺神祭正是一个巨大的名利场，一旦成功，名利、实力也就全都有了，对于家族而言，更是无异于一人得道鸡犬升天。云逸笑了笑，面露挪揄之色，说道：“我今年十六岁，已有三重关初期的武道修为，在墨崖城中也能算得上是佼佼者，正是禺神祭最佳人选。外公难道就不希望我成为禺神祭最后的胜出者？”　　　　    李义深眉头一挑，双目微微眯着，凝视着云逸的眼睛，说道：“我自然希望李家能出一位踏入禺神岛的献祭者，甚至是护国强者，为我李家赢得百年机遇，走出墨崖城，成为整个东越国的世家豪门，但是我期望的人，却绝不是你！禺神祭虽说是一条捷径，却太过凶险，假以时日，你日后在武道上大有可为，你的身份又如此贵重，外公又怎会让你去冒险？这一次禺神岛出现比以往提早了数年，你的年龄恰好符合献祭者的条件，要是早知如此，我宁愿你还是昔日那个不谙武道的浪荡子，也绝不愿你去参加禺神祭！”　　　　    云逸心中一暖，收起脸上的嬉笑，沉吟片刻后，说道：“瑞王府那边既然都得到了消息，只怕现在想走也走不脱，反倒会牵累到李家。”　　　　    李义深说道：“我已经派人前去打探，若是能走最好是立即离开东越国。昨天瑞王世子赵熠执意要同你结义，就是想让你多这么一层身份，让他们在选定献祭者的时候有所顾忌。”　　　　    云逸一怔，昨天瑞王府的蔡总管突然当众宣布赵熠与自己结为异性兄弟，还以为是赵熠又在胡闹，却没想到竟是这么一个用意。赵熠这活宝世子，虽然行事荒唐，性子放荡轻佻，对朋友却是没话说。不管怎么说，这份人情都得记下了。　　　　    李义深接着又试探道：“那位前辈，你最近应该常有联系吧？”　　　　    “正准备告诉外公，那位的意思，正是要让我参加禺神祭。”云逸苦笑着说道，接着却又在心里面补了一句：为了逼迫我修炼敖神炼真诀，即使没有选中我参加禺神祭，那伏老贼想必也会设法让我参加，目前最大的威胁却不是禺神祭，而正是那位来自凌家的前辈啊。　　　　    李义深愣了一下，转而却是一阵释然。在李义深看来，那位“凌家长辈”行事怪异，之前为了让这宝贝外孙痛改前非，他不惜以李家全族来威胁。这一次的禺神祭，对于其他少年人来说是一次生死考验，对于外孙而言却是一次绝佳的磨练机会，他又怎会错过？　　　　    既然“凌家长辈”也在关注这次禺神祭，外孙的性命绝对是无忧了，李义深自然不再担心什么，不禁一阵轻松，拍拍云逸的肩膀说道：“既然那位前辈有磨砺你的意思，我老人家即便是想阻止也不成了，你就安心参加禺神祭吧。不过，事先还是要做好万全准备，后天就是万象楼的春季拍卖会，这是万象楼那边专门送来的请柬和拍卖品清单，你仔细看看有哪些中意的。这一次即使倾家荡产，我老人家也要为你拍下来。”　　　　    临走的时候，李义深又想起一件事，“禺神祭从初选到进入禺神岛，前后有两年多的时间，你的年龄也不小了，这段时间你可要用点劲才行。”　　　　    云逸愣了一下，“我最近修炼已经很用心了啊。”　　　　    “少给我打岔。”李义深瞪了一下眼珠子，“你的那个小婢女天天陪你，怎么到现在还不见有动静？是你不用心，还是那小妮子没生儿子的本事？看你对岳家丫头倒是蛮上心的，可惜她那小身子骨，也不是个生儿子的料。也罢，还是我老人家亲自出马，给你相当几个屁股大、能生儿子的女子。你以前正天在揽香居鬼混，该怎么生儿子就不用我老人家教你了吧？”　　　　    云逸顿时一脸的黑线。　　　　    “不管你怎么弄，两年之内，我要抱上重孙！”　　　　    李义深丢下这句硬邦邦的话，然后大摇大摆走出后院。　　　　    云逸又是一阵无语苦笑，一方面要防备伏老贼，另一方面还要应付禺神祭，现在老不修的外公又安排了这么一个艰巨的任务，这日子，简直没法过了啊！也罢，生活就像是那个啥，既然不能反抗，那就慢慢享受吧！反正还有两年时间，伏老贼可以慢慢想办法对付。禺神祭正好可以拿来历练武道，到时候去禺神岛一遭，回来后当一个护国强者也是不错。至于生儿子的事情......呃，这个还是算了吧。（凌大少九泉之下大笑不止：你总有不及本少爷的时候，如果是本少爷，哼哼！）　　　　    “先看看拍卖会上有什么好东西！”　　　　    云逸拿起李义深留下的清单，细细阅读起来。　　　　    这一次万象楼显然提前知道禺神祭的事情，所以拍卖会针对性极强，除了首拍和压轴的拍卖物没有列在清单上之外，其他各种物品不下二十种，囊括了功法、战器、药物、材料各个种类，无一不是平时罕见的珍品，并且还都是适合于三、阶武者容易修炼或是掌握之物。　　　　    云逸本想看一看有没有水属性苍鳄的骨骸拍卖，炼制催熟阳桃木种核的药肥，现在唯独还差一样苍鳄骨骸。苍鳄虽然算不上什么顶厉害的异兽，却并不常见，也不是所有苍鳄骸骨都可以入药，只有是成年苍鳄，还需要在杀死后一个时辰以内以秘法处置才有用。上次岳清婉在东城黑市中倒是见到了一头苍鳄幼兽，可惜无用。仔细看过清单，拍卖品中并没有苍鳄或是其他水属性异兽的骸骨，云逸倒是没有多少失望，等拍卖会那天再到万象楼珍材阁去问问，让万象楼留心打探就是。　　　　    “咦，血锡晶？居然是血锡晶！”　　　　    清单上的一样物品，让云逸的眼睛一亮，精神也为之一振。　　　　    所谓血锡晶，在云逸的前世有个另外的名字——凤血珀，传说是灵兽精血所化。在这个世界，血锡晶通常被用来当做炼制三品之上药物的药引，而云逸却是知道另外一个用处，将凤血珀和朱砂调制识用来制符的绝佳材料，以后若是催熟了阳桃木，以树叶炼制护神符，此物必不可少。　　　　    “血锡晶，我志在必得！”　　　　    云逸不禁有些对后天的拍卖会有些期待起来。
	

	    拍卖会这天，万象楼门前人潮涌动，把堂堂万象楼搞得比菜市场还要热闹几分。　　　　    其实真正接到万象楼请柬有资格进入拍卖场的，人数不过百余人，万象楼门前挤这么多人，绝大多数是来凑热闹，想一睹墨崖城大人物风采的，其中也有一些商贩趁着机会在这里撞运气。　　　　    万象楼每年都会在春秋两季以及年底举行一次拍卖会，规模虽然算不上大，拍卖会上拿出来的每一件拍卖之物，却都是极为罕有的珍品，所以每次都是来客如云，除了墨崖城的各方势力之外，也有不少外乡人专程赶来。今天的拍卖会是楚会首到任后的第一次重要拍卖，加之禺神祭即将到来，所以万象楼尤为重视，拿出的珍品比历次都要多，以至于拍卖场一座难求。云逸随着李家众人早早来到万象楼主拍卖场的时候，除了前排还有几个空座位，其他地方已经是座无虚席。　　　　    万象楼的拍卖场其实并不大，大厅中约莫能容纳一百来人的样子，没有特意设置的贵宾包间，中央一座五尺来高的平台，数排座椅呈扇形环绕拍卖台。倒不是万象楼舍不得花钱，而是想要借此告诉人们：进入万象楼的不论是什么身份，都是万象楼的客人，只要有银子，都可以平等竞价。不过今天显然有些例外，不光是手中有银子就能在拍卖场中有一席之地，今天到场的无一不是墨崖城中有头有脸的人物，各方势力的首脑人物也悉数到齐，因为今天可不是一般的拍卖，有银子没势力也不怎么好使。　　　　    李家最近在墨崖城风头正劲，俨然已成为郡守府、万象楼之下的头号势力，李义深率众到来，自然引起众人纷纷侧目，走在后面的云逸也接受了一次异样目光的洗礼。李义深笑着朝众多势力的头头脑脑们拱拱手，然后带着云逸来到前排左侧坐下。不用有人专门安排，什么样的身份该坐到什么地方，都是有讲究的。中间靠前的几个座位是留给郡守府的，即使郡守府没人来也不会有人去抢这个风头。以前是李家坐左侧，龙家坐右侧，今天李家依然还坐在原来的位置上，龙家的位置却被黑家人顶替了。　　　　    这次拍卖会龙家仅来了两个人，云逸都不陌生，一个是龙天骄，另一个正是那次前往李家送战帖的那个老奴。两人坐在角落里，似乎是被人遗忘了一般，落魄的势力，不落井下石就已经是不错了，有谁会去理睬？　　　　    龙家前番被李家重创，族中高手折损无数，产业损失惨重，却被玄甲军压制无法报复，转而将满腔的仇恨与怒火撒到黑家的头上，两家在明里暗里很是恶斗了几场，结果又一次受损不小，反倒是黑家趁势崛起，完全压过龙家，俨然成了墨崖城第二大世家。　　　　    拍卖会即将开始的时候，郡守府的人才来到拍卖场。走在最前面的是一个身材修长的老者，精神矍铄，穿着一身土布朴素长衫，浑身一尘不染。面相十分普通，看上去就像是一个出身寒门的老文士，吴师爷和一个二十来岁的锦衣年轻人并肩走在后面，郡守大人却并没有出现。　　　　    吴师爷在那老者毕恭毕敬，显然是身份了得，并且跟郡守大人的关系也绝非一般，是以众人纷纷起身示意表示尊重。　　　　    "咦？”看到这老者的第一眼，岳清婉忍不住发出一声惊呼。　　　　    李义深低声问道："清婉，你认识他？”　　　　    岳清婉轻声答道："他就是汪大师。”　　　　    "他就是汪大师？杏林国手、大药师汪远铮、汪大师！”　　　　    李义深吃了一惊，眼睛中流露出惊讶的异色，语气里也情不自禁地带着尊敬与凝重。上次在澡堂中因为神识消耗过度而昏迷了过去，李义深曾亲自登门求医，谁知却连汪大师的面都不曾见到，没想到在这里碰上了。　　　　    "这就是真正的大药师？”第一次见到真正的大药师，并且还是号称"杏林国手"的双料大师，云逸这冒牌货心中不禁一震，好奇地打量着这位汪大师。　　　　    李义深整理一下衣衫，站起身，快步迎了上去，站在通道旁朝吴师爷颔首示意后，然后准备向汪大师见礼。谁知汪大师却是目不斜视，根本没看到他这个大活人似的，从容不迫地走到中央位置坐下。李义深毕竟是六重关的大高手，这样的武道实力即使是在高手如云京师，也是能排的上号的，此刻在众目睽睽之下被人直接当成空气，一张老脸上就有些挂不住了，多少显得有些尴尬。　　　　    看到这一幕，云逸不禁暗自觉得好笑。那万象楼楚会首，连"游方郎中"这大药师的面都不曾见过一次，却将其奉为贵宾。这位汪大师既然是大药师，又是号称举国医术最高超的医师，架子又怎会小的了？只怕连那郡守大人，这位汪大师都不会放在眼里，他又怎会把一个地方家族的家主当回事？就这么凑上去，岂不是自讨没趣？　　　　    云逸留意到，岳清婉自见到汪大师后，一贯平静的脸变得有些异常，问道："怎么了？”　　　　    岳清婉摇摇头，却不说话。　　　　    "汪大师不喜言谈，义深兄别往心里去。"吴师爷却是十分客气，特意落下一步，跟李义深打了个招呼过后，然后压低声音，"郡守大人的公子病入膏肓，郡守大人这些日子性情急躁，唉......义深兄，李家最近风头太过了啊，要小心在意，尽早做准备了。”　　　　    李义深点点头，眼中闪过一丝忧虑之色，神色变得凝重起来。吴师爷的话一字不漏地落入云逸的耳中，他皱了皱眉头，也是暗自摇头，感到十分棘手。　　　　    墨崖城中各大势力为了争夺利益，各种争斗从未断过，却始终有个限度，维持着一种微妙的平衡状态。郡守大人作为一方牧守，自然希望治下一片平静。前番李家无视郡守大人的调停，突然向龙家开战，最后还是赵熠从城外调来玄甲军将龙家强行压制下去，这才使墨崖城避免了一场大乱。　　　　    郡守大人碍于瑞王府的情面，再加上瑞王世子在墨崖城中险遭人毒手，他难辞其咎，也就任由赵熠胡来一次，然而心中这根刺却是种下了，对李家心存不满也是情理之中的事情。接下来会想方设法压制李家的势头，也不是什么难以想象的事情。郡守大人奈何不了瑞王府，若是铁了心压制李家，也足够李家喝上一壶的了，到那时候连瑞王府的面子也不一定好使，毕竟瑞王府也不好过多插手地方的政务。　　　　    那跟在吴师爷身旁的年轻人，看上去倒是长得眉清目秀，看到岳清婉之后，一双眼珠子滴溜溜乱转，不加掩饰的淫亵目光在岳清婉的身上乱瞟，一直到吴师爷提醒了一句，他这才恋恋不舍地入座，却还是不时地朝这边乱看，看的云逸心头一阵光火，岳清婉更是直接将身子躲到了云逸身后。　　　　    一身火红裙装的楚会首出现在拍卖台上，这一次的拍卖，竟是由她亲自操刀。拍卖场顿时寂静下来，一道道灼热的目光投向拍卖台，吴师爷身旁的那个年轻人这才将视线移到楚会首高耸的胸部，不停地舔着嘴唇，像是口渴到了极点。　　　　    楚会首站在那里，自信中透着妩媚，别具异样风情，让无数男人心折。她的目光自台下黑压压的人群扫过，让每个人都有种如沐春风的感觉。没有开场白，却比任何拍卖师的言语都要有效的多。　　　　    "本次春拍，开场的拍卖品，是一件重宝。顺便再透露一点，压轴的，是绝无仅有的药物。”　　　　    楚会首嫣然一笑，不急不缓地说道，开始就吊足了人们的胃口。一道道目光看向汪大师，毫无疑问，这次压轴的拍卖品，肯定是出自汪大师无疑了，也只有汪大师炼制的药物，才压得住轴。　　　　    一名貌美少女双手捧着一个托盘走上台，托盘上放着一个方方正正的木盒，也不知是一件什么物品。台下所有人的注意力立即被吸引了过去。一般来说，每次拍卖会最重要的拍卖品，一件是开拍，另一件自然是压轴的了。　　　　    "落雷珠！"　　　　    楚会首开口说道，接着声音微微提高了几分，"铅花境雷修强者临终前，以铅花凝炼而成，引爆后，如同天雷落地，如果使用得到，可击杀六重关，伤及铅花境强者也不是不可能！”　　　　    台下顿时一阵骚动，场面变得微微有些混乱。　　　　    武道强者，在武者心目中神秘而又强大，一些低阶的武者甚至听都不曾听说过三花境。万象楼这次拍卖会拿出来的首拍之物，竟是一名武道强者临终前聚毕生修为凝炼的落雷珠，不可谓不是大手笔，引起轰动也是在所难免的事情。　　　　    云逸的的目光也变得灼热无比，心中已经开始跃跃欲试：若是下次遇到伏老贼，拿这落雷珠轰他一下，不知道会有什么结果？　　　　    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.阅读。
	

	    一枚铅花境雷修强者临终前以毕生修为凝炼而成的落雷珠，对于即将参加禺神祭的少年武者而言，无异于一件秒杀一切对手的大杀器，对于一些武道高手而言，自然也是一件足以令武道强者也心生忌惮的杀手锏。随着楚会首宣布开拍，拍卖场中仅仅只是沉寂了片刻，立即开始了疯狂的竞拍。　　　　    起价五万两银子的落雷珠，一路飙升到二十万两，云逸只能无奈退出竞拍，落雷珠虽好，银子却也不是大水打来的，二十万两银子可是一个中等家族的全部身家，拿来买一件一次性消耗之物，却有些不值。　　　　    最后这门落雷珠被一个满脸胡须的外乡中年大汉以二十九万的天价拍下，云逸注意到，很多人看向这外乡人的目光明显带着不怀好意，素有黒枭贼之称的黑家人更像是看到一头肥羊一般，云逸不禁暗笑：“这外乡人想安然离开墨崖城，只怕是不容易了！”　　　　    接下来的拍卖，有珍稀的材料，也有武技、药物，虽然无一不是平时难得一见的珍品，与落雷珠的价值却是差距不小，拍卖会略微显得有些平淡。李义深花了五万七千两银子，替岳清婉拍了一包药材种子，却没有什么东西能被云逸看得上的。　　　　    一直到拍卖血锡晶，云逸才打起了精神。　　　　    血锡晶通常被用来当做炼制三品之上药物的药引，对提高炼药的成功率具有不小的作用，自然受到台下药师们的极大兴趣，连那位自从来到拍卖场就一直在闭目养神的汪大师，也将注意力放到血锡晶上来，第一次开口竞拍：“十万两！”　　　　    汪大师刚一开口，拍卖场顿时变得一片寂静。竞拍的大多数是药师，哪个敢去跟汪大师争？为了一样材料去开罪一名大药师、杏林国手，实在不是什么明智之举。　　　　    “十二万！”　　　　    云逸却不会顾忌什么，血锡晶对他有着至关重要的作用，无论是他还是那位凌大少，骨子里从来就没有谦让这种高尚品性，再说了，云逸对这位汪大师可没有什么好印象。　　　　    汪大师眼皮子也不曾眨一下，淡淡说道：“十五万。”　　　　    云逸笑了笑，又加了一万两的价。一老一少的竞争渐渐变得激烈了起来，当价钱被一路拍到二十万的时候，汪大师终于被激起了几分火气，语气也带着几分光火：“二十五万！”　　　　    “二十六万两！”　　　　    云逸已经成众人瞩目的焦点，有人佩服这少年人的胆量，也有人哂笑不止：这个少年人，是在替李家招祸啊！　　　　    汪大师重重地哼了一声，脸上已经满是不悦。吴师爷连连朝李义深使眼色，李义深却装作没看到，他本就对汪大师的倨傲极为不满，现在外孙好不容易看上了一样东西，这老家伙居然好意思跟一个少年人抢，凭什么要让给他？　　　　    吴师爷身旁的那个年轻人腾地站起身，遥遥一指云逸，盛气凌人地喝道：“汪大师是郡守府的贵宾，小子，你作死不成，敢跟汪大师争？信不信我明天就带人灭了你们李家？”　　　　    霸道四溢，好一个嚣张的年轻人！　　　　    李义深嘿然一笑，“灭了我李家？好大的口气！”　　　　    吴师爷一阵苦笑，朝李义深说道：“这位是郡守大人的内侄洪辉洪少爷，年少冲动，义深兄切莫在意！”　　　　    “他就是洪辉？”　　　　    “他就是那个当街**人妇的洪辉？”　　　　    众人纷纷眉头大皱。在墨崖城，恶名赫赫的洪辉谁人不知？不过在场的都是墨崖城有头有脸的人物，没有几个人见过。此刻他出言如此狂妄，让众人纷纷摇头：真是个不知死活的二世祖！不过是郡守大人的内侄而已，平时在那些平头百姓面前逞一下威风也就罢了，还想动辄灭了李家？即使是皇子，也没这个威风。　　　　    “这血锡晶，汪某不要也罢！”　　　　    汪大师的脸上流露出一丝憎恶，显然对洪辉的举动十分反感，闭上眼睛不再竞拍。洪辉愤愤地骂了几句，这才悻悻坐下。　　　　    血锡晶顺利到手，云逸欣喜不已，这次拍卖会也算是不虚此行了。　　　　    紧接着，一瓶出自汪大师之手四品药物，将拍卖会引向了**。最后这瓶四品药物以三十万的天价被吴师爷以郡守府的名义拍下，比落雷珠还要高出一线。四品药物原本是不值这么多钱的，吴师爷花这么大的代价，显然是有意讨好汪大师。看汪大师面带笑容的样子，吴师爷的目的显然是达到了。　　　　    楚会首拍了拍柔荑，那个美貌少女又托着一个银质托盘走上台，上面覆盖着一块红布，也不知道是什么物品。　　　　    拍卖会的首拍和压轴并没有在拍卖清单之上，首拍的是一枚落雷珠，连汪大师的四品药都没有压轴的资格，让人们对这件压轴拍卖品充满了好奇。在一道道好奇的目光注视下，楚会首用两根纤纤玉指夹起红布，从托盘中拿起一把短刀一般的东西来。　　　　    这把短刀黑中泛红，似刀非刀，似剑非剑，不足一尺，如纸一样的薄，拿在手中轻若无物，看上去毫不起眼，并且明显是刀剑折断后的残品，让众人不禁大失所望。在场之人中，有数名六重关的大高手，眼力自然是非常人可比，包括李义深在内，以狐疑的目光打量了几眼之后，都是阒然变色，李义深更是霍然起身，“那是……宝器？”　　　　    很多人不明白宝器是什么东西，不禁一头雾水。云逸也是第一次见到武道强者使用的宝器，不禁大为好奇，用神识楚会首手中断刃上一扫过后，神色陡然一变，脸上流露出匪夷所思的神情来。　　　　    楚会首朝李义深点点头，"李家家主果然好眼力，这件龙蛇刺，正是武道强者所用的玄品战器，也就是俗称的宝器！”　　　　    拍卖台下，顿时一阵哗然。不知道玄品战器的人很多，但是不知道武道强者的，却还没资格走进这拍卖场。武者所用的战器，分为初、中、高三品。高品之上，就是玄品，这个品阶的战器被通称为宝器。也只有六重关之上的武道强者能够操控玄品战器，隔空制敌。　　　　    楚会首简单地介绍了几句，接着说道：“这件龙舌刺，本是东越国一名武道强者的成名战器，以深海紫瞳蛟的舌骨锻造而成。后来在一场大战中损毁，只剩下这前半部分。虽说只是一件残品，却也不失为一件世间罕有的利器。”　　　　    楚会首将手中的红布轻轻往上抛起，轻飘飘地落在龙舌刺上，无声无息地，红布如同流水一般很自然地一分为二，足见这半截断剑锋利异常。楚会首接着又将龙舌刺对折起来，然后猛地松手，龙舌刺发出一阵嗡嗡颤音，立即又恢复成原样，显见柔韧性极强。　　　　    "可惜，只是一件残品，拿来也是无用！”　　　　    李义深摇了摇头，失望地坐回原位，其他几名六重关高手，也是一样的大失所望。玄品战器也只有武道强者能够使用，天道之下，即使是李义深这样的六重关武者，想要拿来当战器用也绝无可能。　　　　    玄品战器当中蕴含着器师对天道的领悟，又经过武道强者长期使用后，里面肯定还留存着一些玄妙的东西。六重关的武者哪怕是从中感悟到那么一丝，也是受益匪浅。可是这件玄品战器却是一件残品，又能从中感悟到什么？拿来顶多也只是当战器用而已。寻常武者拿来，的确是一件不可多得的利器，然而对六重关的武者而言却算是鸡肋。　　　　    李义深察觉到云逸的神色有异，好奇地问道："小逸，怎么了？”　　　　    云逸深吸一口气，眼睛中流露出坚决之色，低声说道："外公，这件龙舌刺，对我有大用！”　　　　    击杀龙昊天，飞剑术立下首功，然而那些飞刀毕竟是出自铁匠铺的普通货，除非是伤到敌人身体最为脆弱的地方，否则很难造成什么伤害。　　　　    龙舌刺虽然只剩下半截，残缺不全，然而轻巧、锋利，并且韧性十足，正是"飞剑"的最佳之物。云逸甚至还有更远的打算。龙舌刺是骨质的，最是适合祭炼，如果有朝一日神识能重新沟通到天地灵气，在这龙舌刺上面铭刻上阵法，再加以祭炼的话，岂不是可以成为一件货真价实的飞剑？
	

	    那些六重关的大高手们对这件玄品战器不感兴趣，其他人却不一样，毕竟这件龙舌刺是一件少有的利器，再说了，武道强者曾经用过的战器，光是这个噱头就吸引了很多人。楚会首宣布开始竞价之后，过了五六个轮次后，五万两起拍的龙舌刺，被竞到了十四万两，虽说远没有落雷珠和四品药物那样火爆，这个价格在所有拍卖品中也算是少有了。　　　　    云逸知道是时候了，扬了扬手，"二十万！”　　　　    如此高价，顿时镇住了全场。　　　　    片刻后，拍卖场后方响起一阵哄笑。如果是一件完整的玄品战器，别说是二十万两银子了，就是一百万也不算高。可是就这么一件残缺品，竟然张口叫价二十万，这不是败家子是什么？　　　　    半晌再无任何人竞价，楚会首朝着云逸微微一笑，说道："凌少爷，恭喜，这件龙舌刺归......”　　　　    话未说完，一个充满挑衅的声音突然从前排响起："我出二十万零一两！”　　　　    出价仅仅比云逸多出一两银子，挑衅的意思再也明显不过。公然向李家叫板，这人的胆子不小啊！众人纷纷朝那人看去，不是洪辉洪大少是谁？　　　　    云逸的眉头微微一皱，这恶少，还真是不知死活。　　　　    楚会首莞尔一笑，说道："洪少爷，每次加价不少于一千两。”　　　　    洪辉笑嘻嘻地说道："那我出价二十万一千两！”　　　　    “二十一万！”　　　　    “二十一万一千两！”　　　　    就这样，云逸每叫一次价，洪辉就会不多不少多叫一千两，很快将这把龙舌刺一路抬到二十五万两。　　　　    吴师爷低声劝了洪辉几句，谁知洪辉却大声说道：“这小子敢跟汪大师抢东西，难道我就不能跟他抢了？”　　　　    云逸冷冷一笑，陡然叫出一个高价：“三十万两！”　　　　    洪辉只是微微一怔之后，立即报出三十万一千两的价钱。　　　　    谁知这一次，云逸却是抱起了双手，不再加价，只是似笑非笑地看着洪辉，一副看好戏的样子。　　　　    洪辉依然极其嚣张地说道：“怎么，没种了？”　　　　    吴师爷却是脸色大变，若是真的花上天价拍下这么一个破烂，郡守大人不要了这小子的命才是怪事？　　　　    楚会首大声说道："如果没有人加价的话，这件龙舌刺，就归洪少爷了。”　　　　    洪辉终于坐不住了，脸上有了一丝慌乱的神色，朝云逸说道：“喂，这破东西本少爷不要了，给你了还不成？”　　　　    云逸笑了笑，“既然洪少爷这么想要，我怎好跟你争？三十万两银子，嘿嘿，倒也物有所值！”　　　　    众人纷纷朝洪辉投以同情的目光，其中不乏幸灾乐祸者。郡守大人再怎么有钱，也不会拿三十万两银子让一个内侄糟蹋，没钱你跟凌云逸斗什么气？他不光是武道天才，还是墨崖城威名赫赫的坏胚，这下子彻底抓瞎了吧？　　　　    洪辉的脸顿时变得惨白，朝台上的楚会首连连摆手：“我闹着玩儿的，我怎么会花这么多的银子买这么一个破烂？”　　　　    楚会首笑容不改，“万象楼的拍卖场可不是什么好玩的地方，洪少爷既然开了口，这件龙舌刺就归洪少爷所有。至于银子，到时候万象楼知会郡守大人就是。”　　　　    洪辉像是被一拳击打在胸口，呆愣半晌说不出一句话来。　　　　    云逸笑了笑，郡守大人是绝不会花这么一笔巨款让这恶少糟蹋的，到时候再去找楚会首把龙舌刺低价买来就是。　　　　    "接下来，将要拍卖的是本次拍卖会的压轴之物，两瓶特殊的药物。”　　　　    楚会首的话，让众人都是一阵错愕。　　　　    汪大师的嘴角隐隐可见一抹冷笑，淡淡说了一句："有趣！”　　　　    倒也不能全怪汪大师，小小的墨崖城万象楼，能拿到他这位大药师亲手炼制的药物来拍卖，就已经是了不得的事情了。这次汪大师屈尊亲自莅临，他炼制的药物没有列为首拍，也不是压轴，并且压轴的竟然也是药物。难不成比汪大师的四品药物还要高不成？如果万象楼拿出的药物比不过，那可就有些故意打脸的嫌疑了。堂堂大药师、杏林国手的脸，哪里是那么好打的？　　　　    一紫一白两个小小玉瓶，将众人的好奇心立即提到了极点，人们不由得在心中猜测，难道这是四品中的上等药物？　　　　    不等楚会首开口，汪大师微微一笑，说道："万象楼能将这两瓶药物放到压轴，想必是比四品药物还要珍贵几分。不知楚会首能否让汪某见识一二？”　　　　    楚会首怎会不明白他的心思？笑吟吟地说道："正想请汪大师品鉴！”亲自走下拍卖台，将一个盛放紫色药瓶的药匣子，双手送到汪大师的身前。　　　　    汪大师巍然不动，漫不经心地拿起药瓶，拔掉瓶塞，闻了闻气味，顿时一怔，旋即呵呵笑了起来，"凝元水，的确算是不错的药物！”　　　　    三品药物，对于墨崖城的世家大族来说，算的上是极其珍贵的东西。然而对于汪大师而言，却也只能算得上是不错而已。　　　　    被万象楼拿来当做压轴的拍卖物，怎么会是两瓶三品药物？以三品药物为压轴之物，不仅让人感到虎头蛇尾，还平白无故地得罪了汪大师。这楚会首看上去如此精明，怎么会犯这么低级的错误？　　　　    汪大师哪里会把三品药物放在眼里，以为万象楼有心拂他的面子，心里自然是十分不悦。正要将药物放进盒中的时候，楚会首笑着说道："大师何不再仔细瞧瞧，说不定有意外的发现呢！”　　　　    "嗯？"见楚会首说的郑重，汪大师多少有些好奇，凑到瓶口用力嗅了嗅，本带着些许不屑的老脸上，流露出一丝诧异，接着从随身带着的腰囊中取出一根金针，从瓶中蘸上一些药液，滴在手背上。　　　　    "咦？”汪大师发出一声轻呼，神情越发显得古怪起来，又用舌尖舔了一下银针，闭上双眼。　　　　    渐渐地，他的神情由古怪变成了凝重，又从凝重变成了激动。这副表情，比那天万象楼的瞿大师还要夸张几分。半晌，汪大师睁开双眼，徐徐吐出一口气，摇摇头。楚会首蛾眉轻蹙，"怎么，这瓶凝元水有假？”　　　　    汪大师又是摇摇头，似是在回答楚会首的问话，又像是在自言自语："不可能！怎么可能将一瓶三品的药物，炼制成四品药物才有的功效？这大悖药道常理，不可能，绝不可能！”　　　　    "我还以为这瓶凝元水是假的呢，险些吓坏我了！”　　　　    楚会首这才长长吐了一口气，拍拍胸前傲耸峰峦，一副担心受怕的样子，再一次引来一道道灼热的目光，更是有不少人暗自大口地吞咽着口水。　　　　    “这个女人，还真是精明的很！”云逸微微一笑，与汪大师的四品药物相比，这两瓶提纯的三品药显然还明显有所不如的，不过却有噱头。她把两瓶药放到压轴，然后让汪大师亲自品鉴一番，借汪大师之口说出药物的神奇，效果自然是比万象楼自吹自擂要强出数倍，等于是让汪大师免费打了一个广告，无形中提升了药物的身价。接下来拍卖这两瓶药物的火爆场面，一点也不难想象。　　　　    楚会首又若无其事地将另一个白瓶药物递给汪大师，这一次汪大师更加小心慎重，一番品鉴过后，半晌说不出一个字来。一旁的吴师爷忍不住问道："汪大师，怎么了？”　　　　    汪大师发出一声长叹："这瓶清霖露，也有四品初期的水平。不可思议，真是不可思议，天底下竟然真的有人凭借高超的炼药技艺，将药物的品质硬生生提升一个品阶。此等炼药技艺，汪某自叹弗如。汪某现在才知道，什么是天外有天啊！”　　　　    汪大师的这番话，一字不漏地落在目不转睛注视着他一举一动的众人耳中，原本一片寂静的拍卖场，顿时一片哗然。　　　　    云逸看向汪大师，越看这老头儿越可爱，简直就是个不花钱的托儿啊！　　　　    "八万，黑家出八万两。”　　　　    "黑家还真是大方，八万两银子也想买四品药物？青龙堂出价十二万！”　　　　    汪大师咳嗽一声，站起身，乱糟糟的拍卖场这才变得安静了下来。汪大师朝后面拱手说道："我出价三十万两，买下这瓶清霖露，还请诸位给汪某这点薄面！”　　　　    大药师、杏林国手的面子，谁敢不给？再说了，汪大师开出的价钱与他刚才拍卖的那瓶四品药物一样，这样的高价，也很少有人能竞争的起。　　　　    汪大师已经开出三十万的价了，这一瓶的价格肯定要高于这个数，可不是一笔小数目，足以让一般的小势力、小家族倾家荡产，像李家这样的大势力，一年的全部进账差不多有二三十万两银子，并且还是全族人不吃不喝的情况下。　　　　    所以拍卖场反倒变得安静无比，一时间竟无人开口竞价。　　　　    "李家，出价三十一万！”　　　　    李义深浑厚的声音，打破了拍卖场短暂的寂静。
	

	    不仅是云逸，连楚会首也是不禁愕然。　　　　    李义深笑眯眯跟云逸解释道：“小逸，你的武道天赋虽然不错，却也不能少了药物辅助。这凝元水本就是一种可以增强武者身体对天地元气吸收的药物，现在有了四品的品质，功效自然是更强，拍下来给你，也算是对你这些日子为族里立下大功的犒赏，禺神祭中也多出了几分把握。放心，李家现在火着呢，不差这点银子。”　　　　    云逸心中一暖，却绝不会让李义深花四品药的价钱，买下自己提纯的三品药，那可就真是大摆乌龙了，低声说道：“这瓶凝元水，出自那位游方郎中之手，我想要多少就有多少，要买也用不着您老人家掏银子。”　　　　    李义深呆了呆，然后流露出哭笑不得表情，扬起手给了云逸一个爆栗，痛得云逸一阵龇牙咧嘴，岳清婉和李长廷等人无不忍俊不禁。　　　　    “龙家，出三十五万！”　　　　    这时候，拍卖会上一直沉默不语的龙天骄突然报出一个全场最高的天价，顿时让很多人望而却步，药物虽好，可是三十五万的天价买一瓶药，那就有些超出承受范围了。　　　　    云逸瞥了一眼龙天骄，不禁哑然失笑。瘦死的骆驼比马大，龙家虽然没落了，还依然是财大气粗啊，不过这三十五万两银子至少有七成落到自己的口袋里，龙天骄若是知道，只怕会气得吐血吧。　　　　    随着最后一瓶凝元水被龙家拍走，万象楼的春季拍卖会终于圆满结束。散场的时候，楚会首走下台，款款朝李义深走来。李义深不敢托大，起身拱手说道："恭喜楚会首旗开得胜，万象楼在楚会首的统领之下，日后必定大展宏图，财源广进！”　　　　    对于很多客人来说，这场拍卖会可谓是盛况空前，远超往届。对于万象楼来说，当然能算得上是前所未有的成功，并且借着这次拍卖会，楚会首取得了开门红，从此万象楼中谁敢不服？这女人自然也是心情大好，笑吟吟地说道：“李家家主客气了，万象楼与李家休戚与共，万象楼能有今日盛况，也全靠李家的通力相助。”看了云逸一眼，楚会首嫣然一笑，接着说道：“凌少爷，请移步后堂，有事情与凌少爷相商。”　　　　    到分银子的时候了，云逸心情不禁大好，向李义深说道：“外公，你们先回去吧，我去去就回。”　　　　    “去吧去吧，你们……那个要紧。”李义深笑眯眯地说道，笑容中却带着点暧昧的意味。　　　　    按照当初的约定，万象楼提供三品药物，交给“游方郎中”加以改进。拍卖超出药物正常市价的部分，万象楼得三成，其余部分归“游方郎中”所有。　　　　    按照市价，一瓶三品上等的药物，售价在五万到八万之间。当初约定之时，楚会首本以为经过那位“游方郎中”改进后的药物，顶多也就是品质好一点，售价绝不会超过十万两。　　　　    楚会首绝对没有想到，一瓶清霖露被汪大师会以高出四品药物的价格买走，更不会想到，一瓶凝元水竟然被龙家以三十五万的天价拍下。如此算下来，万象楼要分给云逸近三十多万之巨，除掉云逸购买血锡晶的二十六万两，万象楼还要支付十万多两。　　　　    看着云逸将厚厚的一沓银票揣进怀里，连楚会首也不禁有些眼红。再想到云逸直接把卖药的银子拿来支付血锡晶，越发断定云逸跟“游方郎中”关系之密切，女人不禁又动起了心思。　　　　    见云逸的心情不错，楚会首挨着云逸的身边坐下，含笑说道：“小弟弟，再给姐姐帮个忙好不好，请你再去恳求你的那位长辈，跟万象楼再合作一次如何？”　　　　    云逸摇头说道：“我的那位长辈这些日子没少劳累，又是炼药，又是酿酒、写字，再去劳烦他老人家，恐怕十分不妥。再说了，物以稀为贵，多了就不值钱了。”　　　　    楚会首说道：“只要你能再请动你的那位长辈出手，姐姐我打算给京师总会送去销售，禺神祭在即，不愁卖不出好价钱，保证比今天还要火。”　　　　    云逸歪着脑袋，笑道：“老是给你帮忙，我有什么好处？”　　　　    楚会首笑吟吟地说道：“只要你答应，你想要什么，姐姐我都包你满意，如何？”　　　　    云逸的嘴角流露出一丝戏谑的笑容，“果真是要什么，你就给什么？”　　　　    楚会首一怔，这才意识到自己的口误，顿时粉腮桃红，娇艳欲滴，媚气十足，嗔道：“小小年纪不学好，乱想什么？”　　　　    云逸诧异地说道：“我不过是想要那件残缺的龙舌刺，楚会首想到哪里去了？”　　　　    楚会首顿时一滞。　　　　    云逸接着说道：“除了龙舌刺之外，我还要一头活的成年苍鳄。”　　　　    楚会首咬了咬贝齿，“成交！”　　　　    这时，一个美貌婢女走进来，觉得屋内的气氛有几分怪异，不由得诧异地打量了云逸一眼。楚会首不悦地问道：“什么事？”　　　　    婢女一凛，赶忙回答道：“会首大人，汪大师求见！”　　　　    楚会首恢复了平静，说道：“请他进来。”　　　　    云逸起身告辞的时候，汪大师走了进来，也不顾有云逸这个外人在场，急切地向楚会首问道：“楚会首，恕汪某冒昧，请问炼制凝元水和清霖露的那位大药师是谁？如果楚会首能引荐一番，汪某就更加感激不尽了，事后必当厚报！”　　　　    楚会首暗暗瞥了云逸一眼，云逸却是装作没听到，，径自走了出去。楚会首笑着回道：“实在抱歉，未得到那位大药师的允准，万象楼不敢擅自透露他的任何讯息。不过要是有机会的话，我定将汪大师的意思转告那位大师。”　　　　    “那就有劳楚会首了！”汪大师虽然早就知道会有这么个结果，听了楚会首的答复后，还是不禁有些失望。　　　　    云逸一出门，就撞见在门口等候的吴师爷和洪辉，这恶少的怀里抱着个精致木盒，正是汪大师先前拍下的那瓶清霖露。　　　　    云逸同吴师爷打了声招呼，自然不会理睬洪辉这恶少，施施然朝外面走去。谁知走出没多远，从身后传来洪辉无比恶毒的声音：“这该死的野种，竟敢坑我，迟早会有一天我会灭了你们李家……”　　　　    声音虽然压得很低，云逸的耳力以及神识对空气的振动是何其敏锐，恶毒的话语一字不漏地落入他的耳中。　　　　    如果这恶少只是简单地发泄上几句，云逸顶多也就是一笑了之，可他偏偏用上了“野种"这个字眼。　　　　    云逸元神重生，意识或多或少地受了凌云逸的一些影响，“野种”，正是凌云逸生前最为忌讳的称呼。也正是因为龙天星的母亲在郡守府宴会上当众这么羞辱，凌云逸才暴起，导致龙天星出手，最终引发李、龙两家一系列的恩怨。　　　　    此时这恶少不知死活，“野种”二字脱口而出，顿时让云逸的脸色冷了下来，转身说道："洪少爷！”　　　　    洪辉冷笑道："怎么，凌少爷还有何指教？”　　　　    “正要指教洪少爷一句，小心祸从口出！”"云逸毫不客气地说道，指了指他怀里的药盒，“另外，三十万两银子的药物可要保管好了，要是万一出个什么意外，可就没法给汪大师交差了！”　　　　    洪辉骂道：“你算什么东西，也敢管老子的事情？”　　　　    云逸眯起双眼，强大的神识如同一张无形大网，立即将洪辉怀中的药匣子包裹起来。　　　　    洪辉似乎意识到有些异样，警惕地看了云逸一眼，又将药匣子抱紧了几分。　　　　    神识如同水银一般，从药匣子的缝隙中渗透进去，将小小药瓶包成一团，伪法术——风压术！　　　　    砰！　　　　    药匣子中传来一声清脆的爆响。　　　　    洪辉的脸色霎时变得惨白，吴师爷也是脸色大变。　　　　    吴师爷从老奴怀中取过药匣子，小心翼翼地打开盒盖，只见装药的玉瓶碎成数瓣，银白色的药液流的盒底到处都是。　　　　    "怎会这样？”　　　　    洪辉脑际一阵昏眩，身形一晃。　　　　    汪大师听到外面的动静，从屋里赶出来，看到这一幕顿时急怒攻心，厉声斥道：“洪辉，你干的好事！”　　　　    云逸一脸惋惜地说道："我刚才好意提醒，可惜有人不听。唉，三十万两银子啊……”　　　　    洪辉身子一晃，软绵绵地瘫倒在地上。　　　　    楚会首在贵宾室门口看到这一幕，满脸匪夷所思地看着云逸，“怎么这少年成了乌鸦嘴？跟他为敌的人，还真是霉运不断啊，龙家如此，洪辉也是如此。幸好，万象楼不是他的敌人！”
	

	    距离墨崖不远处，有一处怪石耸立的海滩，由于海中时常有成群的银鲛鲨出没，所以被称之为银鲨湾。　　　　    在太阳跳出海面，阳光将大海染成一片金黄的时候，李冲来到了银鲨滩，看到海边山崖边如同一根笔直的标枪一般伫立的灰袍人，全身的疲惫、满心的忐忑忧虑，统统化作了兴奋与激动，整个人就像是飞上了云霄，两只脚就像是踩在棉花团里。连李冲自己都忘了，这一个月的时间是怎样度过的，现在好了，梦想终于就要成真，命中的救星与贵人就在眼前。　　　　    “拜见前辈！”　　　　    李冲极力地使快要跳出胸腔的心变得平静下来，尽量使自己的声音变得虔诚、恭敬，可惜这番努力的效果并不大，心依然跳的厉害，呼吸十分急促，声音也是颤抖的厉害。　　　　    半晌，不见有任何动静。　　　　    灰袍人眺望着海面，对李冲的话置若罔闻。　　　　    李冲小心翼翼地抬起头，从侧面看向那可敬可畏的强大存在。他今天依然是那天的装扮，一身宽松的灰袍，被海风吹得猎猎作响，脸上带着一个涂抹着五颜六色颜料的面具，这是东越国土著沙猓族人常见装扮，看上去十分滑稽可笑，可是这古怪、丑陋的面具，在李冲看来却如同神灵头上的光环一般，不敢生出一丝亵渎的念头。　　　　    李冲壮着胆，顺着灰袍强者的目光向海面看去。　　　　    灰袍人的脚下数丈，就是咆哮的大海。海面上，一群银鲛鲨正在与一头闯入领地的虎鲸进行着一场血腥厮杀。长达三四丈的虎鲸，是称霸大海的庞然大物，然而在凶猛的银鲛鲨群攻之下，很快变得奄奄一息。　　　　    李冲不明白灰袍强者的用意，只能静静地跪等着。　　　　    直到虎鲸的鲜血染红了海水，浮在水面一动也不动，成为群鲨的美餐，灰袍强者终于开口说话了：“少年人，看到这一幕，你有何感想？”　　　　    李冲仔细想了想，毕恭毕敬地答道：“很残忍！”　　　　    “残忍？”灰袍强者哂然一笑，侧过身，“弱肉强食，世间芸芸众生，大到飞鸟走兽，小到蝼蚁草木，莫能逃过这一铁则，谈什么残忍？你身在李家，有家族庇护，自然体会不到人世的残酷。试想一下，若是李家败落，你会有什么遭遇？”　　　　    李冲低头沉思许久，面露若有所思的神色，说道：“晚辈受教了。”　　　　    灰袍强者摇摇头，漠然说道："这么短的时间，你能想出什么道理？不过你记住我的话，家族也好，亲人也罢，能庇护你一时，却护不住你一辈子，若自己不知上进，自甘堕落，终究也如同那头虎鲸一样，成为群鲨口中之食！”　　　　    李冲大声说道："前辈教诲，晚辈永记在心。”　　　　    灰袍强者默默注视着海中群鲨，许久，忽然问道：“你可知道，这些银鲛鲨为何能够成为海中霸主？”　　　　    李冲懵懵懂懂地摇摇头。　　　　    灰袍强者接着问道：“绝大多数的鱼，都有鱼鳔，你知道是什么缘故？”　　　　    李冲仔细想了想，答道：“鱼借助鳔，在水中自由浮潜。”　　　　    “不错！鱼儿如果没有鳔，就会沉入水底。"灰袍强者说道，接着指了指海中的群鲨，“可是这些鲨鱼没有鳔，却偏偏成为了海中霸主，以海中生灵为食。你知道为什么？”　　　　    不等李冲回答，灰袍强者的目光逼视过来，说道：“正是因为鲨鱼没有长鳔，一旦停下来，身子就会下沉。它只能永不停息地在水中游弋，保持着无比强健的体魄，才保持着身体不会下沉。正因为如此，才造就了它的强大，使它们成为了海中霸主。你，可明白我的意思？”　　　　    “明白！"一股热血在李冲心上涌动，大声说道："前辈要我做那永不停息的银鲛，时刻勤修武道，这才有可能成为武道中的强者！”　　　　    “不错，孺子可教也！"灰袍强者一阵放声大笑，笑声久久在空中飘荡，直到笑声落下，他抬手指向群鲨，“所谓海中霸主，在真正的强者面前，也不过如此！”　　　　    一缕黑中带红的光芒自灰袍强者袖口中激射而出，在海面上划出一道优美的弧线，不偏不倚，黑芒毫无阻碍地射入一头银鲛鲨的头颅，带着一串血花又钻了出来，在海面上盘旋一个大圈后，就像是一个听话的活物，径自钻入灰袍强者的袖中不见了踪影。　　　　    这就是武道强者的神通？李冲看得心旌摇曳，对这灰袍人的手段佩服得五体投地，重重地磕下三个响头，恳切地说道：“晚辈愿意拜在前辈门下，听从您的教诲，请前辈成全！”　　　　    “我平生从不收徒。"灰袍强者的话让李冲的心顿时一沉，接下来的话，却又让李冲大喜起来：“看在你跟我有缘，你的武道天赋又是不错，我在墨崖城还要盘桓一些时日，偶尔抽空指点你一番，也不是不可以。”　　　　    李冲大声说道：“多谢师尊！”　　　　    "叫我前辈即可！"灰袍强者有些不悦地摆摆手，接着又竖起三根手指，“不过，我要与你约法三章！”　　　　    “第一，家族是你的根，你今后必须尊敬族中长辈、父母，和睦兄弟族人。特别是你那表弟凌云逸，尤其要对他客气。”　　　　    李冲顿时愣住了，这位前辈怎么会认识那个混蛋？　　　　    灰袍人不满地哼了一声，说道：“怎么，第一条你都做不到？”　　　　    李冲赶忙说道：“是！弟子今后必定待凌云逸如同亲兄弟。”　　　　    “第二，武道艰辛，要付出寻常人十倍的毅力与血汗，才能有所收获，日后在武道修习中，不得懈怠。”　　　　    “第三……我的事情，不得向任何人透漏分毫，包括你的父母在内。”　　　　    李冲郑重其事地答道：“前辈的叮嘱，晚辈定将铭刻在心。”　　　　    灰袍强者冷哼一声，“你若是再跟以前那样，老夫直接一掌打杀了你，免得坏了老夫的名头！”　　　　    李冲心中一凛，赶忙称是。　　　　    “起来吧！”灰袍强者的语气缓和下来，“老夫不会传你什么高深功法，你的境界太低，传给你暂时也无法修炼，反倒是害了你。今天先指点你一二，三个月后，我再对你进行考校，若是不能让老夫满意，你今后也就不用再见老夫了。”　　　　    李冲站起身，“晚辈这就将所修习的功法、武技向前辈演练一番，请前辈指点。”　　　　    “不用了，你的几斤几两，我怎会看不出？”　　　　    灰袍强者摆摆手，随口说出李冲功法、武技中存在的十几个不足与破绽之处，即使是李义深和李长廷，也不会知道的如此清楚，更不会指点的如此深刻到位。李冲顿时有了种醍醐灌顶一般，再一次对这灰袍强者佩服的五体投地。　　　　    “照老夫刚才给你说，自己去慢慢体悟。三个月的时间，你必须达到有三重关中期的武道修为，否则不要来见老夫！”　　　　    灰袍强者接着给李冲定下的目标，让李冲顿时心里一阵冰凉。　　　　    灰袍强者从袖中摸出一个白瓷瓶来，扔给李冲，“这瓶葵精露，是经过老夫的秘法特制的，药效比寻常的葵精露要强出很多，送给你了。有了这瓶药物相助，再下点苦功，三个月时间提升到三重关中期，虽然有些困难，却绝非不可能。去吧，回去后潜心修炼！”　　　　    “是，晚辈定不负前辈所望！”　　　　    李冲将药瓶紧紧地攥在手里，满脸感激地躬身说道。等他抬起头来的时候，眼前却不见了那灰袍强者的影子，震惊之余，再次对武道强者鬼神莫测的神通感到敬畏无比，然后带着满心的感激和希望，离开了山崖。　　　　    若是刚才李冲再往前走上几步，再往下看的话，看到的一幕肯定会令他瞠目结舌。巨石下是数丈高的峭壁，那位灰袍强者跟壁虎一般，手足并用抓住凸起的岩石，哪里还有刚才的世外高人的样子？　　　　    坚持了一会儿，灰袍人扭头张望了一番，见斜下方有一个洞穴，手和脚同时发力，如同一只长了翅膀的大鸟一般向洞穴滑翔而去，稳稳地站在洞口。　　　　    “为了挽救堕落表兄，我既劳力又劳心，也算是对得起外公和舅父了。”　　　　    灰袍人这才摘掉脸上的面具，长长地吐了一口浊气，不是云逸还能是谁？
	

	    禺神祭在即，很多事情都需要提前处置妥当才行。李冲是李家的长房长孙，一直都是李义深和李长廷的一块心病，云逸这才费了这么大的心思在他的身上。要是以云逸的秉性，他又怎会去管别人的死活？要是这犟驴表兄还不知道悔改，那可就是无可救药了，谁都无计可施。　　　　    一个多时辰过后，估摸着李冲已经走得很远了，云逸这才爬上崖头。回望一眼大海中正在抢食的银鲛鲨，云逸心中不由得一紧：“虎鲸不会无缘无故地游到海边来，应该是受到了禺神岛浮出海面的影响。禺神祭，已经不远了啊！”　　　　    这时候，自海滩边的树林里传出一阵打斗、怒喝声。云逸循声眺望，只见一个人朝着海滩一路飞奔过来，看他身形踉跄的样子，显然是受伤不轻，在他的身后，有两名身穿黑衣的武者紧追不舍。云逸不是喜欢多管闲事的人，并且看后面的两个追杀者的身法，以及头顶闪现的精气颜色，一个是四重关中期，另一个竟是五重关中期的修为，云逸即使想管闲事，也没那个实力。　　　　    “晦气！”　　　　    云逸眉头一皱，打算返回山崖之下，免得引火烧身。　　　　    谁知道那被追杀者远远地看到了他，竟掉转方向，直奔这边而来。　　　　    “这人还真是该死！”云逸眼中杀机一闪，这人居心不良，竟抱着祸水东移的心思。冷冷一笑过后，云逸反倒驻足崖头，漠然注视着来人，虽说是打不过，在这海边山崖上，自保却还是绰绰有余，倒也不惧什么。相距还有一百多步，勉强能够看清来人的面目，云逸一阵愕然：“竟然是他？”　　　　    这人四十出头的样子，一部十分扎眼的络腮胡子，看上去颇显威猛豪迈之气。云逸与这人有过一面之缘，那天万象楼拍卖会上，这人以天价拍下落雷珠，由于他的长相特别，所以云逸对他印象十分深刻。　　　　    “这位沙猓族朋友，若是施加援手，京东彭家必当厚报！”中年大汉眼见追兵越来越近，前方已是悬崖，再往前就是大海，再无退路，也不管云逸的实力如何，直接大声求救。云逸脸上戴着的面具，让他误以为云逸是沙猓族人。　　　　    这自称姓彭的大汉，应该是四重关后期的武道修为，主修的是雷属性功法。此刻却异常狼狈，一身华贵锦缎长袍已经破烂不堪，肉眼可见的伤不下十处，最为严重的有两处，右肩也不知道受了什么样的重击，肩头骨肉粉碎，一条胳膊耷拉着，即使救治及时也肯定会落下残疾。另一处重伤在胸部，一道伤口从左胸一直到腹部，应该是被刀剑一类的战器所伤，皮肉绽裂，鲜血不住地往出涌，伤口要是再深那么数寸，就是开膛破肚的下场。他的受伤如此严重，却依然挺直着身形，气度从容，声音洪亮，让人凭空多出几分好感来。　　　　    云逸冷冷地看着大汉，却不说话。云逸可不是那种轻易就被表象蒙骗的菜鸟，对他包藏祸心的举动，更是心生憎恶，哪里会搭理他？　　　　    片刻工夫，一高一矮两个中年男子就追了上来，距离崖头还有五六丈远停住了脚步，警惕地打量着云逸。那名五重关初期的黑衣人，个头不高，精精瘦瘦的，目光锐利、森冷，被他盯上几眼就令人有种不寒而栗的感觉，这人却是云逸认识的人，那日在虎口垭上与龙昊天有过一场激战的黒枭贼黑凤隐。另一人个头极高，满脸的凶气。　　　　    两人封死了去路，已经稳操局势，一点也不着急，打量了云逸几眼过后，判断出云逸的武道修为也不过是三重关左右的水平，那身形高大的男子面露不屑之色，眼睛深处更是隐隐有了杀意。黑凤隐显然要比同伴老辣的多，隐隐觉得云逸有些似曾相识的感觉，却不露声色地朝云逸一抱拳，说道：“我兄弟俩追寻仇家到此，还望这位朋友不要插手的好。”　　　　    云逸暗中控制气流，改变了声音的腔调，说道：“你们之间有什么恩怨，与老夫没有任何干系，自然不会插手。让开一条道，老夫自行离去就是。”　　　　    黑凤隐歉然一笑，“这贼子狡猾异常，若是我们让开的话，他又会趁机逃遁，朋友还是先耐心等一会儿。”　　　　    云逸的声音变得冷了几分，“怎么，你们两个打算把老夫也留在这里不成？”　　　　    黑凤隐说道：“不敢。请朋友稍等片刻，待我兄弟二人将这贼子擒住，到时候自然会让你从容离去。”　　　　    彭姓络腮胡男子急道：“朋友切莫相信这无耻黒枭贼的鬼话！他们为了夺我手中的一样东西，从墨崖城一路追杀到这里。现在被朋友撞见，怎会不杀你灭口？他们两个都受了伤，实力不足一半，你我联手，未尝没有脱身的可能！”　　　　    云逸稍加思索，就能将事情的前因后果猜出个大概。　　　　    这彭姓大汉在拍卖会上拍下落雷珠，以马贼起家的黒枭贼连龙家的东西都敢抢，又怎么会放过一个外乡人？这彭姓大汉被两个高手追杀，竟然还能逃到这里，倒也算是强悍。　　　　    不过这人却也不是什么好东西，他一语道破这两个追杀者的身份，是想勾起两个黑家高手杀机，彻底断了云逸作壁上观的念头。他所谓的联手，不过是想让云逸帮他分担压力，他好趁机逃走罢了。至于云逸的死活，他显然没有放在心上。想透这些，云逸心中嘿然一笑，却不再出声，抱起双手，一副看热闹的样子。　　　　    两个黑家的高手对视一眼，然后向崖头逼近。　　　　    “站住！"那彭姓男子终于有些惶急了，高高举起右手，大声喝道：“再敢靠前一步，我就引爆落雷珠，大不了咱们几个同归于尽！”　　　　    他手中握着一颗鸡蛋大小的黝黑珠子，云逸的神识可以清晰地感知到，珠子里蕴含着的暴烈、磅礴的能量，使周边的空气波动异常紊乱，显然是威力惊人，一旦爆炸开来，只怕连山崖都会被炸掉一层。两个黑家的高手实力虽然很强，落雷珠却是能够伤及武道强者的大杀器，两人顿时面露忌惮之色，同时停住了脚步，双方一时僵持在那里。黑凤隐沉吟片刻，沉声说道：“留下落雷珠，让你安然离开就是。”　　　　    彭姓男子朗声一笑，对黑家人的空口承诺竟是毫不怀疑的样子，“落雷珠虽然珍贵，却还没有我的命贵重，东西我给你们......”话说到一半，突然扬手将落雷珠抛向大海，然后折身跳下山崖，身形狂坠十丈过后，眼看就要坠落地上的乱石堆中摔得粉身碎骨，他突然挥手一掌狠狠拍在山壁上，一声轰隆巨响后，碎石飞溅，他借着反弹之力，身形陡然向斜上方窜起，然后在空中翻转一周，轻飘飘地落在一块巨石上。接着在乱石上几次纵身跳跃，来到海滩上。　　　　    黑家两人早有防备，那满脸凶气的高大男子，身形激射出去，离崖悬空两三丈远伸手抓住落雷珠，接着骨骼一阵爆响，身体以不可思议的角度扭转过来，翻身跃回山崖。　　　　    “老四，这异族蛮子交给你了！”黑凤隐冷笑一声，真力流转，头顶淡黑色精气一闪，接着身形一晃，直接从崖上纵身跃下，如同羽毛一般轻轻朝山下飘落，看似轻若无物，速度却比那彭姓男子只快不慢。　　　　    黑老四缓步来到崖头，朝云逸嘿嘿一笑，说道：“这位沙猓族朋友，你是自己跳到海里去，还是我把你剁成两段扔下去喂鲨鱼？”　　　　    云逸的眼眸中流露出一丝戏谑的神色，右臂微微下垂，袖口很自然地对准这高个黑家人。
	

	    嘭！突然从海滩上传来一声闷响，滚滚黄色浓烟四下漫延开来，霎时间，大片的海滩都被烟雾笼罩。　　　　    云逸笑道：“你的同伴，似乎有些不妙啊！”　　　　    黑老四听到下面的动静后，脸色也是一变，扭身看去，毫无防备地把后背亮给云逸。以他的经验以及武道修为，原本不会犯这样的常识性错误，也是对自己的实力太自信，对云逸的实力根本就不曾放在眼里，再说两人相隔两丈有余，一个三重关武者又能玩出什么花样来？　　　　    “无耻鼠辈，竟敢使诡计！”　　　　    从浓烟中传出黑凤隐的一声怒喝，接着踉踉跄跄地滚了出来，看样子中了彭姓男子的暗算，并且受伤不轻。　　　　    “黑家的两个杂碎，今天就不陪你们玩儿了，改天自会找你们黑家讨要公道。”彭姓男子狂奔到树林边缘，忍不住又是一阵大笑，“沙猓族的朋友，这次多谢了。要是你能活命的话，彭某人必定邀你好好喝上一杯！”说完，转身闪进树林再也不见踪影。　　　　    黑老四担忧黑凤隐的安危，又眼睁睁看着彭姓男子从容逃走，日后给黑家后患无穷，不禁有些急了，在山崖上大声问道：“二哥，你没事吧！”　　　　    就在此刻！一道黑中泛红的光芒，从云逸的袖口飞射而出，直奔黑老四后脑而去，正是那日在拍卖会后得到的宝器龙舌刺。　　　　    四重关中期的武者，无论是对危险的感应还是临危的反应，都是灵敏异常，黑老四察觉到身后有异，在电光石火间身体硬生生向一旁滑移数尺，龙舌刺擦着他的耳朵掠过。　　　　    黑老四怎么也没有想到，竟会被一个不起眼的沙猓族人偷袭，不禁又惊又怒，“鼠辈，你竟敢偷袭我！”　　　　    “你能杀人灭口，难道别人就不能偷袭你了？真是可笑！”　　　　    云逸冷冷一笑，凌空一掌迎面劈来。这一掌迅疾无比，更是透着几分雷霆般的可怕气势。　　　　    黑老四顿时面露匪夷所思之色，失声叫道：“奔雷掌！你是龙家的人？不对......”　　　　    奔雷掌是黑家的家传绝学，除了龙家的嫡系子弟，也只有为龙家立过大功的族人才会有资格修习，这一点墨崖城中无人不知。眼前这个沙猓族人突然施展出奔雷掌来，让黑老四如何不惊？不过他毕竟是四重关高手，很快就看出这一掌徒有其表，单从气势、掌法上看，的确是货真价实的奔雷掌，然而却并没有一丝的雷属性真力，反倒是风属性的真力，使这一掌显得怪异无比。　　　　    其实，早在与龙天星第一次交手的时候，云逸就清晰地查知到他的身体以及真力运转的细微变化，不仅预判到他的意图、招式，还将他的招式以及发力的情景“看的”清清楚楚，能够施展出奔雷掌，也没有什么好稀奇的，上次在击杀龙昊德的时候，他就曾用过这一招。可惜的是，云逸没有修炼过雷属性的功法，真力跟奔雷掌不对路，虽说能模仿的一模一样，也无法发挥出十成十的威力，更是无法释放出火或是雷属性的真力，用来领悟武技，或是吓唬吓唬人，却还是不错的，只需要黑老四这么一愣神的工夫，就已经足矣！　　　　    不等黑老四反应过来，云逸突然张口发出一声清啸，声音虽然不大，却响亮清脆，就像是从天上落下的鹤唳。黑老四又是一怔，随即心中一阵冷笑，“一掌就把你打成烂泥，看你还怎么装神弄鬼！”谁知刚刚想到这里，黑老四先是听到耳畔气流一阵锐啸，紧接着耳膜一阵刺痛，像是被针给扎破了一般，脑袋里嗡的一声，顿时失去了听觉。　　　　    黑老四满脑子都在嗡嗡作响，满心掀起阵阵狂澜：“怒狮吼！竟是六重关武者才能施展的特殊武技，怒狮吼！”　　　　    所谓怒狮吼，可不是寻常武者可以施展的，而是过了洗髓关的第六重关武者，以脏腑精气释放出的一种强大武技。据说修炼到极致，一声清啸之下，如同狮王咆哮，犹如迅雷疾泻，声闻数里，令敌肝胆俱裂，百兽臣服。　　　　    云逸才不过是三重关的武者而已，更不可能有这样的修为施展怒狮吼。这一声鹤唳般的清啸，是他琢磨出来的一个伪法术。声音是通过空气传播的，云逸以神识操控空气微粒稍稍提高一下空气的震动频率，也就形成了这么一个风系伪法术，有些类似于佛门的狮子吼，云逸给这个伪法术起了个名字－－风啸术。　　　　    虚晃一招奔雷掌，接着又是风啸术，却不过是云逸为接下来的致命一击做的准备。啸声未落，在黑老四的身后盘旋一大圈的龙舌刺，带着一阵撕裂空气一般的锐鸣又一次突兀出现。龙舌刺虽说是一件残缺不全的宝器，却毕竟是以深海紫瞳蛟的舌骨炼制而成的武道强者使用的战器，又是何等的锋利？龙舌刺轻易刺破黑老四身体表面的真力防御，自他的后颈穿体而过，带着一串血花重新飞回到云逸的袖口中。　　　　    黑老四捂着鲜血汩汩的脖子，双眼跟金鱼一般瞪得圆鼓鼓的看着云逸，怎么也难以相信，自己竟是死在一个异族蛮子的手中。更难相信，一个沙猓人，怎么会有如此层出不穷的超常手段？　　　　    云逸笑道：“四重关中期武者，又如何？要是你们两个不分开，我说不定直接跳崖逃走，现在你们两个兵分两路，简直是自寻死路。你又打算杀我灭口，我杀你也是天经地义，你又有什么好怨恨的？没能与你光明正大一战，倒是有些可惜。”　　　　    黑老四口中发出一声含糊不清的怒吼，身体一阵抽搐之后再也不见动弹。云逸从黑老四的怀里摸出落雷珠，扭身跳到山崖之下。　　　　    黑凤隐强忍着身上的伤痛，来到山崖，看到的却是族弟的尸体，那沙猓族人却不见了踪影，朝着大海发出一声悲愤的长啸，惊得海中的银鲛鲨一阵上蹿下跳。　　　　    云逸藏身在山崖下的洞穴中，任由那黑凤隐在崖头愤怒咆哮。即使被他发现踪迹，云逸也是不惧，黑凤隐虽然实力惊人，足以能够跻身高手之列，却还做不到凌空飞行，加上刚才又被那彭姓武者暗算受伤，只要他敢下来，云逸有十足的把握用龙舌刺将其击杀。　　　　    云逸从袖口取出龙舌刺，用衣袖擦去上面的血迹，脸上流露出满意的神色。这把龙舌刺，虽然并不能算是真正的飞剑，却比寻常的飞刀要操控自如多了，也算是一件厉害杀招。唯一有些美中不足的是，在即将到来的禺神祭上是万万不能施展出御剑术的，当成是寻常匕首来用还差不多。　　　　    收起龙舌刺，摸出落雷珠，感知到珠子中涌动的暴戾雷力，云逸的嘴角勾起一抹笑容，“伏老贼，我现在虽然还很弱，却绝不是任由你宰割的猪狗。乌婆婆、丘驼子这两个六重关后期的大高手，再加上这枚落雷珠，应该对你有点威胁了吧？”从洞口看到海面上已经被鲨群吞食大半的虎鲸尸体，再听到崖头黑凤隐愤怒的咆哮声，云逸收敛起笑容，神色渐渐变得坚毅起来，双拳紧紧一握：“实力！有了实力，才不会如同这头虎鲸一般的下场，今天黑家人也不敢如此肆无忌惮，伏老贼也不敢视我为猪狗！”　　　　    云逸在洞中盘腿而坐，闭目休养元神。不知不觉中，已经是第二天的清晨。云逸释放出神识，在崖头扫了一圈，见上面再找不见一个人影，这才爬上山崖，将一身黑袍和面具收拾起来，以本来面目从容离开。　　　　    在回城途中的几处关隘要害之地，有黑家的武者盘问过往行人，其中还有五重关的高手。这次黑家折损了一名四重关中期的好手，眼看就要到手的落雷珠又被半路杀出的程咬金给夺走，显然是被打到了痛处，几乎是高手尽出，搜寻那“沙猓人”和彭姓男子。　　　　    黑家人又绝不会想到杀死四重关武者抢走落雷功的，竟是一个少年人，云逸这次穿着再也寻常不过的土布衣衫，所以对云逸问都不曾问一下，云逸很从容地回到墨崖城。　　　　    云逸赶了一早上的路，感到有些疲惫，本打算回去先美美地睡上一觉，谁知走到院子门口，就听到院子中传出李果儿和岳清婉的婢女小茶拌嘴的声音。云逸又是一阵头大，这两个小丫头大概是前世有什么深仇大恨，只要一见面就是火花四溅。　　　　    云逸来到院子中，两大婢女这才停止了火拼，云逸问道：“小茶，有什么事？”　　　　    小茶支支吾吾地说明来意，云逸的眉头一挑，眼睛中闪过一抹火光来。云逸本不是一个轻易动怒的人，小茶说的事情，却让他动了一丝真怒：岳清婉被大麻烦缠身了。
	

	    岳清婉的麻烦，是一个来自京师的年轻人带来的。　　　　    年轻人名叫汪祺树，出身京师医药世家，祖父正是大药师、杏林国手王远铮汪大师。汪家与岳家是世交，汪祺树与岳清婉也算是青梅竹马。岳家还没有衰落的时候，两家也曾有意撮合两个小辈，汪祺树对岳清婉一片痴心，只是落花有意，流水却是无情，加上后来岳家遭遇变故，两家也就断了来往。这次汪祺树随汪大师到墨崖城，才知道岳清婉岳清婉住在李家，天天跟黏皮糖一样往这儿跑，搞得岳清婉不堪其扰。李家的那些少年人们也都是个个气得不行，可偏偏这汪祺树来头极大，连李义深都亲自发话不得对他无礼，加之李家子弟在汪祺树这京师名门的世家子弟面前多少有些自惭形秽，看着他骚扰岳清婉，也只能忍气吞声。　　　　    岳清婉万般无奈，她倒也冰雪聪明，想到李家上下能帮她解决这个大麻烦的也只有凌大少了，于是今天差小茶来请云逸帮忙。　　　　    云逸弄清事情的原委，不禁白眼直翻。　　　　    这位岳小姐，还真是深知凌大少的为人啊。想彻底摆脱那汪家的小白脸，只能用非常手段，整个李家也只有凌大少最擅长撒泼耍横，用来解决这样的事情最好不过。然而她就不怕，前门拒虎，后面却迎进一头狼来？　　　　    云逸虽然不想掺和这样的麻烦中，最后却还是应承了下来。　　　　    如果汪祺树只是单纯追求岳清婉，别人还无话可说。让云逸恼怒的是，小茶偷偷告诉他，这汪祺树现在不仅家有妻室，并且还喜好男风。现在来纠缠岳清婉，分明是仗势欺人。　　　　    岳清婉性情温婉，清雅脱俗，让人很难不对她心生好感。正是因为岳清婉送的一瓶葵精露，云逸这才得以顺利冲破二重关，不管怎么说，也算是欠人家一份情。又因为云逸的牵连，岳清婉身上至今还留着伏老贼的诡异神通，这些日子为了帮忙炼制催熟阳桃木的药肥，她也是费尽了心思。再说了，岳清婉孤苦伶仃一个人，云逸对她多少有些同病相怜的感觉。她既然住在李家，那就是李家的人，哪里能让一个外人来欺负？　　　　    汪祺树，往起竖，这么龌龊的一个名字，一听就不是个好东西！岳清婉挺出色的一个女孩子，再怎么样，也不能让一头外来的猪给拱了。　　　　    云逸也懒得收拾，直奔岳清婉居住的院子。刚走进前院，就听到一个年轻男子的声音从内院中传来：“清婉，你住在墨崖城这偏远荒僻的地方也就罢了，整天怎么能做一些粗人看得活儿？你看看，你的手都变粗了，眉心上怎么还弄出那么一个古怪红痣......跟我回京师吧，到时候我们吟诗作画，观花赏月，岂不惬意？你离开京师的这两年，我的魂好像被你摄去了一般，特别到了晚上，月上中天，皎皎洁洁，半缺半圆，如诗如梦，那时自己是怎样的心境，怎样一种感觉……”　　　　    云逸听得一身鸡皮疙瘩，重重地咳嗽一声，大摇大摆地走进内院。　　　　    内院中，岳清婉正在调配药肥，一身素衫上沾满了泥污与药液，一个年轻人站在她身旁正喋喋不休，直到云逸进来，他才收口。　　　　    云逸仔细打量了年轻人几眼，心中没由来地生出一丝气愤来。　　　　    这年轻人身材挺拔，体形修长，穿着一套做工精美、合体的银白色袍子，领子上绣着金丝花纹，浑身上下看不出一丝的皱褶或是灰尘。他只有十七八岁，生的俊俏得有些不像话，五官精致如女子一般，皮肤白皙，细长的一对眸子，眼角略微往上飞挑，天生就有着一股阴柔中又带着点妩媚之态。　　　　    一个男人，怎么能漂亮到这个地步？云逸立即想到了族老家的小阴人李腾，不过这个年轻人可比李腾那个小阴人要漂亮多了，难怪喜欢那个调调了。　　　　    不等云逸开口，岳清婉一双清眸中闪过一抹喜色，径自迎了上来，在那汪少爷惊诧的目光注视下，她竟拉住了云逸的袖子，柔声说道：“这些日子，怎么也不来看我？”话刚说完，一张脸就红的跟熟透的蜜桃似的，身子也有些僵硬，显然是鼓起了莫大的勇气才做出这番出格举动。　　　　    岳清婉的样子，让云逸心中自然而然地生出一股怜惜之意来。能让这么羞怯、矜持的一个姑娘家，演这样的一出戏，显然是被那小白脸实在是逼得紧了，云逸忍不住在心里一阵痛骂：“这小白脸，真是该死！”　　　　    既然要做戏，自然是要做到位，云逸顺势一手握住岳清婉的一只柔荑，另一手轻轻在手背上抚摸揉搓着，笑嘻嘻地说道：“怎么，才几天不见就想我了？就在同一座大宅里，又不是隔了十万八千里，有什么可想的？”　　　　    岳清婉的脸又红了几分，可以清晰的看到，她的雪白颈子上瞬时起满了细密的鸡皮疙瘩，娇羞之态，别有一番异样风情。她的手动了动，最终还是没抽出来——被那双有力的大手握着，让人感到很安心，刚才满心的烦恼与苦闷瞬间就不翼而飞了。　　　　    汪祺树眼珠子险些凸出眼眶来，漂亮的脸蛋霎时变得苍白，面皮连连抽搐了几下。许久，他才勉强恢复常态，强作镇定地问道：“在下汪祺树，请问这位公子怎么称呼？”　　　　    云逸一阵错愕，旋即歪着脑袋嘿嘿一笑：“你这名字可真是古怪，时刻往起竖着，岂不累死个人？”　　　　    岳清婉虽然不明其意，却也知道云逸说的绝非是什么好话，嗔怒地看了云逸一眼，羞得将头扭向一旁，趁机不着痕迹地将手抽了回去。　　　　    李果儿却是联想到了那天晚上被少爷用“棍子”戳的事情，隐隐明白一点，一时却又不敢断定。　　　　    这位汪少爷所交往的同龄人，哪个不是温文尔雅、风度翩翩，来到墨崖城之后，由于汪大师的身份，他更是被人捧到天上，却在这小小李家，被这么一个惫懒少爷见面来了这么一下子，顿时像是被人打了一记闷棍，半晌才顺过气来。在心仪的女子面前，却又不能不有失风度，汪少爷勉强恢复常态，故作潇洒地淡然一笑，“这位公子真是风趣，却不知道高姓大名？与清婉又是怎么称呼？”　　　　    “我是婉儿的表兄，高姓凌，大名云逸！直上云霄、洒脱飘逸的意思。”云逸洋洋自得地说道，“这名字，自然要比‘往起竖‘这等粗鄙的名字要好听多了，汪兄，你得改名字了，叫个汪不倒，也比往起竖要好啊。”　　　　    汪祺树听说两人是表兄妹，稍稍松了一口气，紧接着却被云逸后面的话气得面皮直抽，装作毫不在意地笑了笑，显得十分大度，却不露声色地刺了云逸一句：“凌公子说笑了，名字不过是一个称呼罢了，若是像一些酒囊饭袋之辈，即使是名字取得再好，又有何用？”　　　　    仔细打量了云逸几眼，见云逸衣着随意，举止轻浮、孟浪，说话又是如此粗俗、恬不知耻，这汪少爷顿时看轻了几分，少了几分威胁感－－以岳清婉的心性，又怎会把这样的少年人放在心上？即使他们真的有什么，以汪家的权势以及自己的相貌才华，还有赢不了岳清婉芳心的？想到这儿，汪祺树昂起头，问道：“不知这位凌公子出身哪个名门世家？又为何住在李家？”　　　　    岳清婉有些担心地看了云逸一眼。数月前，他被人骂作“野种”，结果骂他的两个人都被踢爆了……那个东西，可见身世是他的忌讳，现在汪祺树当面问及，他不当场翻脸才是怪事。　　　　    谁知云逸却是老老实实地说了自己的身世，汪祺树流露出原来如此的表情，眼神中已经有了一丝不屑。　　　　    云逸十分凑趣地问道：“汪少爷名字虽然不怎么样，气度却是不凡，显然是出自京师的世家大族了？”　　　　    “汪家世代以医药传家，祖上名医、大药师辈出。我祖父汪远铮，不仅是当世名医，更是咱们东越过屈指可数的大药师之一。当然了，跟那些名门豪族相比，我们汪家还是有所不如的。”　　　　    汪祺树的语气虽然十分谦逊，只是眼睛里的那一丝得意，和骨子里的那股子傲气，却是怎么也掩饰不住的。　　　　    “原来汪少爷家里人这么厉害，失敬失敬了！”云逸竖起大拇指赞了一声，接着又问道：“却不知汪少爷学了你家老爷子几分本事？”　　　　    “汪家的医术我只学到了四五成，不过炼药的技艺……”　　　　    汪祺树说到这里突然不说了，右手摸了摸挂在腰间的一个玉坠，然后傲然一笑。　　　　    这种玉坠是药师身份标志，上面镶嵌有一个两叶春芽状的图案。药师以春芽为徽记，两片叶子的春芽图案，则是代表能够炼制二品药师。薛大师那么一大把的年龄才是一个一品药师，以前还被李家捧到了天上，这位汪少爷年纪轻轻就有这样的成就，在炼药上的天赋果真是不凡，也难怪他如此自傲了。　　　　    ;
	
